7.紙とパンの違い
入り口から歩みを進めて10分ほど。
前に来たことあったけどなんか全然違うな。高難易度ダンジョンは、行くたびに経路もマップも雰囲気も出る魔物も変わるところがある。本当にめんどくさかった。おんなじところに何度戻って何度舌打ちしたか…。と言うか探索してる時に道が変わる。本当に…、まあそのあと俺がブチギレて壁に穴開けて進んで行ったんだけど…それはそれ。
でもここ…迷いの森はそう言うギミックもなく、マップを見て歩みを進めることができる、はずなんだけど。
「久しぶりに来たけど…なんか、道なくない？もっと…マップに忠実なダンジョンだったよね」
「あぁ…おかしいな。ダンジョンランクも上がるものなのか…？辺りもまるで猛獣が暴れたみたいな…」
「やっぱり、変異のせいだよね。ハイラール…かな？それに嫌な雰囲気。なんか暗いし、やだなぁ」
「だろうな。まあ、警戒は怠らないように進みつつ、討伐。そうだな…、この不穏な感じは気持ち悪い」
「だよね…了解。…わっ」
上からハイラールが襲ってきた。最小限の動きでサッと避けて振り向くときにメイスを抜いて撲殺する。
「すまん、アマ」
索敵が甘かった、と謝ってくる。いや、大丈夫。俺も魔法展開させるの忘れてたから。今した。
「大丈夫。隠密性も上がってるのかな…？っていうかハイラールって知性高かったっけ」
「群れて獲物を囲み狩るくらいの知性はあるぞ」
「う〜ん…まあ性能が底上げされたって考えれば、危険かなぁ？」
「だな。」
「あ、アズ。前方から3体。…後ろから5体。左右両方から3体ずつ…あれ待って囲まれてない？」
「…みたいだな。こちらでも視認できた」
あたりを見ていたアズも頷きながら言う。俺見えないんだけど…？
「どうする？」
「新しい武器の性能も試したいし、私に任せてくれないか。」
「おっけー、お願い」
「よし」
パッと駆け出してく。ギリ目で追えるけど…あれ全力じゃないんだよ。おかしいよね。瞬きしたらもういないみたいな速さしてる。アズのレアスキルである転移もあって…神出鬼没。
うわぁ敵に回したくないなぁ。回すつもりないけど、相手可哀想だなぁ、知性が高ければ高いほど規則性を見て考える。

けど、アズは感覚で動くから考えちゃうタイプの天敵なのだ。とか思って見守ってたらいつのまにか終わってたみたい。
「終わったぞ。これ、すごいな。一発で全部吹っ飛んでくぞ」
「さすがだよね〜」
アズもアムルさんも。
「しかしまあ…硬かったな、あいつら」
ぼそりとつぶやく。ぶっ飛ばして一撃KOさせといてよく言うよ。(呆)
「そうなの？」
「ああ」
「アズにマジックパックのポケット型のやつ渡すから素材入れといて欲しいな。」(キノのポーチみたいなやつ。動きの邪魔にならない小さめの)
「了解。それと、気づいてると思うが、たくさんいるよな。肌がじめっとするような気持ち悪い雰囲気がある」
アズは生粋の感覚派だから俺が気づかないようなことも気づく。…や、今回は気づいてたよ。魔法があるからね。ただ、たまに魔法に引っかからない奴がいるからそういう時はほんと…お世話になります。
「倒してくる。」
アズはそう言い残して駆け出していった。
アズなら一人でも大丈夫だろうし、いざとなったらちゃんと帰ってくるだろう。好きにさせたいし。
さてと、じゃあ俺は俺にできることをしようかな。
そうここは、ダンジョン。さまざまな敵がたくさん現れる危険な場所だ。つまり、厄介なのは、強くなったのは、ハイラールだけではない。ゴブリンも、オークも、有名どころは大体いる。なぜならここは、始まりのダンジョンみたいな、チュートリアルみたいなダンジョンだからだ。どれくらい強くなったかの詳しい統計が最も取りやすいからわざわざきた。…うん、最もの理由は近かったからだけどね。
とりあえず素材集めでしょ。お金稼ぎたいからね！
「っ！」
と、横から見えないスピードで何かが飛んできた。

見えなかったけど、ほぼ脊髄反射でメイスを抜いて思いっきり何かに叩きつけるように横薙ぎする。
あ…っぶなぁい！とか思ったも束の間、腕が軋む。
げ、やばい腕死ぬかも…！元々その何かの質量が結構あるのか、それともとんでもない速さで飛んできたからなのか、重い。
まだ相殺、できてない！これメイス離したら俺死んじゃう！もうちょい予備動作の時間欲しかったんだけど！魔法の展開範囲外からぶっ飛んできたから、準備する暇もなかった…！こうなったら…

「βαρύτηταグラビティ！」

重力操作魔法で何かの質量を軽くして浮かせる。メイスが杖使用できて良かった！

「ふぅ…」

とりあえず、何かは止まった。(というか浮いてる)解除っと。ドサっという音を立てて、何か、が落ちる。
今は失神してるみたいでぴくりとも動かない。…ん？生きてる？…んー？
なんだろう、これ。ヒドラみたい…だけど短い。そして太い。例えるなら丸太？
アズ呼ばないとかな？俺が行くか。今どこにいるんだろ…えっと

「アズ:にテレポート」

フィンッと音を立ててその場からアズの元へと瞬間移動した。うぇ…酔った。
