6.ねえ、ギルド来ない？いいとこまで行けるよ
ということでへっぽこ装備を整えに来たんだけども…、一体これはどういう状況なんだろう？
武器屋装備屋のオンパレードである商店街に来てるんだけど…こんな感じだったっけ？なんでこんな暗いの？めっちゃ静かだし何があった？戦時中でも元気に鳴らしてなかった？え、世界終わる？

「どーも…アルムさん、お久しぶりです…？」
「…ぁあ、アマノか…」

照明はちゃんとついてるのにどこか薄暗い雰囲気を醸し出してる商店街の一角にある、アルム武器屋。
店主のアルムさんの腕は抜群で価格は少々張るけれどそんなの気にならないほど良い武器を買うことができる。

俺がギル職ん時からお世話になっているお店だ。だからアルムさんともつきあい長いと言えるだろう。
アルムさんは豪快な方で、でも職人だから集中力もすごくて鍛冶屋あるあるかもしれないけどムキムキだ。

大体俺がくる時は(と言ってもここ二、三年は行けていなかったけど)奥の工房でカンッ！といい音鳴らして新作武器とか作ってて声かけても出てこないとかザラだったのに、今日はその音も聞こえず、明るい店主もずぅぅーん、と暗い。

「どうしたの？」
とりあえず声をかけてみる。
「ぁあ…」
「…どうしたの？？」
「あぁ…」
「……どうしたんですか？？」
「ぁぁ…」

呻くばかりで何も返答がない。どうしよう、久しぶりすぎてアルムさん俺のこと忘れた？
いや…そんなことはないね、さっきアマか、って言ってたし。
こわ…壊れたかな？ならばショックを与えよう！俺は叩けば治るってアルムさん言ってたし。

えーっと…「アルムさんのばーかばーか」
「あぁ……ああ゛！？」

ひゅえっ。馬鹿といった瞬間ギランっと目が光りこちらを視線で射殺さんとばかりに睨みつける。
相変わらず沸点低いんだから…バカなんてよく言われるよ(？)落ち着いて、ね？本心じゃないから。
にしてもやっぱアルムさん冒険者ならない？
多分Sランク目指せるよ？(ギル職の本能:良さげな人を見ると勧誘したくなる)

「なんだ元気じゃん」あーあ心配して損した、と言わんばかりにこれ見よがしに肩をすくめてみせる。
「おまっ…アマノお前な！久しぶりに来てこれか！？何してんじゃワレェ！殺されたいんか！」

故障して止まってんのかと思ったらいきなりトップスピードで復活してくんのマジか…。もうちょっとあのままにしときゃ良かったかな…ちょっとうるさい。

「なんかアルムさんが落ち込んでたみたいだったからカツを入れてあげたんじゃん！」
感謝されるこそすれ、怒鳴られる筋合いはないかな？

「カツ？ばーかばーかと罵ることを指すのか！」
「たたきゃ治るって言ってたじゃん」
「だからなんだ！」
「実践したまで」
「黙れこの若造が！」
「…えーっとこの場合は、この言葉を送るよ。『後世に座を譲るのが年配者の務め』」
「まだまだ現役だわボケェ！」
「まぁまぁ、落ち着いて。実は俺装備整えにきてて」

そう、俺アルムさんと口喧嘩(じゃれあい)するために来たわけではないんだよ。

「装備…？……なんだお前！装備はきちんと整えろと言っただろ！なんでそんなごみみたいな装備なんだ！？あぁん！？お前なんだ、自殺志願者にでもなったか！？！？」

俺の装備を見た瞬間、烈火の如く怒るアルムさん。いや、ゴミは言い過ぎかな？でもそれくらい酷いし、生産職としては腹立たしいこの上ないんだろうけどさ。でもこれでもいくつかの死線を潜り抜けてきた相棒！愛着は一切ないけど無理だったことはない！(死ぬこと以外はかすり傷精神)

「いやー…、まぁ色々あって自由行動禁止のこんな装備しか貰えないパーティに居てねー…」
「なんだそのクソパーティは。とっと抜けろ、冗談抜きで死ぬぞお前。」

バッサリ切り捨てるアルムさん。うん…いや、確かにそうだけどすごいはっきりクソパーティって言ったね…、アズも首をブンブン縦に振って共感しないでねー…。

「まぁそれでなんやかんやあってパーティ追放されたんだけどー」
「おぉ！良かったな！そうかそれで新しい装備が欲しいと！」

わしゃっと大きくゴツゴツした手で頭を撫でられる。パーティ追放で喜ばれる勇者パーティって…、どんな勇者だよ。

「そうそう。だからいいの見繕ってくれないかな？」
「自分で選べ。店のやつは俺が自信を持って売れるもんしか出してねぇ。」
「了解」

大体このやりとりなんだよね。アルムさんは自分が売るものに自信持ってるのまじで安心する。信頼してる。
なので俺もアズも見て回る。

うわ、あの短剣いいな…魔法も使えるのかな？
お、使える…、使用者が魔法付与さえできればいけるのか、ふむふむいいな…。
え、メイス！？メイスって杖使用行けるのマジ？
じゃあ打撃よし、魔法よし、投擲よし。チートだろ買おう。
近距離で魔法ブッパもできるし、さっきの短剣でそのまま肉弾戦でもいいのか！
うわ、待って最高じゃん。前衛魔導士最高！！

「アズ、俺これとこれ買ったら前衛魔導士いけるよね！？」
テンション上がりすぎて声が思ったより出た。

「お、おう…いけるんじゃないか…？」
色々籠手とか見てたらしい(俺は専門外なので良し悪しがわからない)アズが若干びっくりしつつ頷く。

「魔導士っつーのは後ろで魔法撃つもんじゃねぇのか？」
アルムさんが尋ねる。

「アマは規格外、例外と言われる人だぞ。それに聞いて驚け、アマは魔導士ではない」
「ひどくない？」思わず口を挟む。規格外例外って、アズに言われたくないなー。
「それがさっき言ってた前衛魔導士？」
素っ頓狂な声をあげてアルムさんが驚く。

「そうなんだよ。後ろで魔法を撃つこともできる。魔法はもうなんか…こいつに勝てる奴いるのかレベルで頭おかしい火力とコントロールだろ？で、前衛も私に勝てないとか言ってるが、…自慢ではないが私は体術に関しては誰にも負けないと自負してる。その私と戦えるんだぞ？…勝てるが、それは体術のみだから。実戦…つまりなんでもよしの殺し合いと言われたらおそらく負ける。しかもこいつは頭がいい！私みたいに直感で動かないからそこが仇な部分もあるが魔法と体術、武器捌き、頭脳と全部揃ってるからな…」

ん？んん？誰の話してるの？誰がそんなハイスペ魔導士なの、お目にかかりたいんだけど。頭おかしいでしょそんな奴いたら。指南願いたいもん。ちなみに今の俺の課題は、むずかしい動き…だからアズとの模擬戦の時みたいな動きをしている間魔法が全く使えなくなること。よってアズとの戦いで魔法は使えない。

「…まぁアマノだからな…」
「違うよ誰？」

あ、でも一件心当たりが。フレアっていう腐れ縁の魔女がいるんだけど、そいつはゴリゴリの前衛だわ。魔女なのに前衛ってどういうことって思うけどフレアだしそういうもんだよね。(諦)

「アマ」
即答するアズ。違うね。俺じゃないね。それ俺のホンモノさんだね(？)誤解を解いておこう、俺はそんな万能じゃない。

「俺は違うよ。それ言うならフレアとかじゃない？」
「あの人はもう違うだろ！あの人はほぼ神の領域だろうが！あの人には勝てん！」
「わかったわかった、とりあえずアマノとそのフレアさん？は規格外ってことだな。理解した。で、アマノは装備決まったんだろうが、アズはどうだ。何かいいのあったか」
「え、ちょっと待ってサラッと俺とフレア同格にした今！？違うからね！？」

絶対理解してなかったよ今！あとで誤解を解かねば……

「私はこれにしようと思っていてな」
アズが銀色のゴツ…いや、かっこいい籠手を出してくる。いやナチュラルに無視しないで。
「へぇ、これ…ミスリル？」

高級品じゃんか…、ってか王都とはいえミスリル装備が売られてるこの店って一体…。まぁ、いいことには変わりはない。ミスリルは良い鉱物。錬金術師とか、武器職人は歓喜して最高の一品を作ろうとする…そんな鉱物が要所要所に使われている感じかな？いいね、耐久も威力も申し分ないし。

「お、いいのに目をつけたな。懇意にしている冒険者がたまたまミスリル見つけたってぇんで買い取ったんだ」
「買取とかしてるんだ？俺もなんかあったら売りに来ていい？」
「そりゃ嬉しいこった。だがそこまで高くは買い取れねぇぞ」
「全然いいよ。あとオーダーメイドとか承ってくれる？」
「おう、いいぜ」

よしきた交渉成立、これでなんか素材取れたらアルムさんのとこまで持ってこと俺の中で決定。
高くは買い取れないといえど、定価よりは少し上で買い取ってくれるだろう。まぁそこは持ってきた時、量や質に応じて交渉かな。

「あと…アズ防具は？」

アズは前衛も前衛、肉弾戦特化型戦士だからね…君防具ちゃんとしてくれないと俺の寿命が縮むよ…大丈夫なんだろうけど…でも万が一があるし…要所のみでもいいから行動の妨げにならない程度の防具つけよ？

「それはこれがいいかと思っている」
出してきた防具は…え、なにそれ魔物の革のレザーアーマー？なんの魔物のやつ…？あとそれ魔法耐性あり？
「おぉ！そりゃいいもんだぜ、少々値が張るが。それは俺の幼馴染の冒険者やってるやつがたまたまワイバーンを狩ったんだと言って、くれたやつだ」

アムルさんなんやかんや冒険者の知り合い多くない？そりゃ武具店だし、そうなんだけど…層が厚くない？
たまたまでワイバーン狩れる冒険者って相当高ランクだよね、しかもさっき言ってたミスリル見つけたってのもミスリルある洞窟型ダンジョンは高難易度なことが多いし…、、ワイバーンの皮は魔法耐性…あ、味方の魔法は耐性なしだけど敵は弾くのね。おっけおっけ。

「じゃあそれがいいと思う。アムルさん会計。俺は、このメイス(30000ギル)短剣(25000ギル)。で、アズがこの籠手(40000ギル)と革鎧(25000ギル)」
「おう、毎度あり。合わせて合計…120000ギルだな。アフターサービスは承ってる。あとは、耐久値はテスト済みで国の基準なんて生ぬるいもんは余裕で俺の基準も高水準で突破してるモンだ、安心して使え。なんかありゃ、返品対応もする。」
「いつも通りね？おっけ、じゃあはい、大きくてごめんね150000ギル」
「大丈夫だ、釣りは30000ギル」
「はいどーも。」
と、アズが商品を受け取りワクワクした顔で尋ねる。

「つけてみてもいいか！？」
珍しくテンションが高い。
「おう、つけてこい。そこが試着室だ、着替えてきていいぞ」
「助かる！」

走って試着室にいきカーテンを閉めるアズ。
メイスは背中に背負って、短剣は腰の後ろのナイフホルダーにさしておく。

「どう、さっきと比べて」
「いいんじゃないか。防具がもっとあっとあったほうがいいかと思ったが…お前は無詠唱シールド可能な魔導士だし、前衛？らしいからな。いらん杞憂だ、大丈夫だろう」

アムル店主からお墨付きいただきましたー、これで油断しなきゃ多分大丈夫。
と、アズもでてくる。「どうだ！」

「おー！動きやすそう」
「少し動作確認してみてくれ」

アズが走ったり飛んだりして動作を確認する。なんかいつもより速くない？軽いのかな？

「バッチリだ。」
「籠手はどうだ。そこに…あ、ねぇや。アマ、なんかアイアンくらいの強度のマネキン作ってくれ」
「あい、承った」

アイアンのマネキンを作る。…いや違うね！？アムルさん用意しておこうね？あとで何体か作って置いてくね。
アズが一瞬で距離を詰めて首にあたる部分をバキャッというよくわからない音とともに砕く。
鉄って籠手つけてるとはいえ素手で破壊可能オブジェクトなんだ…。

「問題ない。最高だ！」
「よし、ならいいな」

二人してうんうん、頷いてる。俺もいいと思う、若干引き気味ではあるけど精度に問題はないどころか完璧だからいいと思う。うん、イイトオモウヨ。

「よし。なんかありゃまた来い。あといい素材あったら持ってこい。」
「うん。ありがと。…あ、そういえばなんで暗かったの？」
「…客がこねぇんだよ、ここ数ヶ月魔物が頭おかしい強さになったんだろ？その影響で上から下まで全部の冒険者がでぱらっちまってるからな」
「あー、そっかそっか…まあとりあえずありがと！また来るね」
「おう」
そうして俺らはアムル武具店を出たのだった。
