3．パンは逃げません。
「失礼しまーす」
「アマノさん、アズさん、ようこそおいでくださいました。と言っても仮住まいですので…大した歓迎もできず申し訳ありません」
わー律儀だなぁ…。歓迎してくれるのは嬉しいけど、なんかお堅い雰囲気は俺やだよ？なんか…気を張る。
そう言えば机とか椅子とか食器とか…あるんだね。あ、俺が昨日作ったのかな？記憶ないけど…テント出した後に。まぁ生活必需品だしね〜さすが昨日の俺。
「それでは、アズさんたちもきたことですし、ご飯にしましょう。それと村のこれからも考えなければなりませんので食べながらでよろしいですか？」
「うい」
そもそもそのつもりだったしね。ま、アズに関して言えば『アマに話は任せて食べるぞ〜！』コンセプトだろうから…あぁご飯取っといて貰わないと。
「本日のメニューは、この村、いえ、前の村特産のコムヒ(小麦のこと)を使ったパンと搾りたて山羊の乳(熱殺菌済み)それとバター、あとは野菜ですわ。コマ(ゴマ)ドレッシングもありますわ、ぜひ使ってください」
「おぉっ！」
アズが沸き立つ。いや、君、戦場の戦士か何かかな？はしたないよ…？まぁ俺も久しぶりのまともなご飯だから嬉しいから気持ちはわかるけどさあ。と言うかなんか…ヘルシーだね、嬉しい。お肉とかも好きだけど朝からはちょっときついし…『冒険者たるもの朝から肉肉肉！！』とかなんとかギル職のときのおっちゃん冒険者が言ってたな…そして俺も巻き添え喰らって朝から食わされたなぁ…俺そんときは冒険者じゃなかったのに。(しかもお代はこっちが出すんだけどね。)今考えるとあのおっちゃん相当胃袋強かったんだろう。
俺は基本朝はあんま食べなくてもいける派だからなぁ。
『そんなんだからアマは貧弱なんだ！』って言われたっけ。
俺の返答は…『うるせぇなっ！朝から肉食ってるバケモンに言われたかねぇわ！』だったか…。いやぁあの時は若気の至りって奴？めっちゃ口悪かったな…反省反省。
黒歴史だよ全く。ま、あの頃もあれはあれで良かったけどね。みんなと仲良くできたし、うん。
と、そんなこんなを考えていたら口いっぱいにパンを詰め込んだアズがモゴモゴ何か言ってる。
「あみゃ、ふぉまえくゎんぁか！？ふまひぞ！」(アマ、お前食わないのか！？美味いぞ！)
「うんうん、そうだね〜。アズ、食べるか喋るかどっちかにしようね〜」
「ひゃべるしかんとふぁべるしかん！ふぁんふぇく！」(食べる時間と喋る時間！短縮！)
「うんうん、そうだけど、お行儀悪いからあんまり良くないよ〜」
「おみゃいふぁぼーっとしふぇるらららろ！」(お前がぼーっとしてるからだろ！)
「そうだけどね〜、とりあえずパン飲み込んで」
ほら、口から溢れ出そうだよアズ。一気に食べると喉詰まるよ。
「ぜふるるふん！ふぇるひーなんらろ！？」(全粒粉！ヘルシーなんだろ！？)」
全粒粉はちょっとわかりづらかったなぁ…、一瞬なんだ！？って思ったけど…。
…と、俺はすごい視線を受けていることに気づいてて無視してたけど流石に鬱陶し…いや、気になっちゃったからちらりとミーシャさんの方を見る。
あぁうん、なんで言ってることわかるんだみたいな顔してるよ。付き合い長けりゃわかるもんなんだよ。
「うんうん、そうだよ〜アズは物知りだねぇ〜。ほら、パン飲み込んで」
「ふぁ…、ゲホゲホッ」
あらま。思った通りになっちゃった。ほらとりあえずミルク飲んで。
あ、いやミルクはあれか。コッテリのやつだったね山羊ミルク。じゃあ水かな。
「ミーシャさん、水ある？」
「はい。こちらですわ」
コップに水差しから水を入れて差し出してくれる。準備の早いことよ。
「はい、アズ。」
「ゴクゴクゴク…はぁっ！死ぬかと思ったぞ！」
「口にいっぱい入れるからだよ〜？」
これに懲りたらもう口いっぱいはやめなよ？
「だって…」
「大丈夫だって、パンは逃げないよ〜？」
「そうなんだけどな、あまりにも美味しくて…」
「あーねー…」
結構罪悪感覚えちゃうなー…俺がちゃんとご飯食べさせらんなかったから…いっつも俺に渡されるカッピカピのパンをお湯で少し戻して…美味しくなかったよねあのパン。俺が、他のメンバーからちょっと頂いてくれば良かったね。ほんとごめん。
「あ、アマのせいでは絶対ないからな！？アマがごめんとか言うなよ！？」
「えっ…」なんでわかったの、エスパーか何かかな！？
「ただでさえ劣悪な環境で、少ない食料を私にくれてただろ！？お前、自己犠牲しすぎだぞ！」
「え、いやでも…俺がちょっと…」
「他のメンバーから盗んでみろ！お前死んでただろ多分！」
うーん、そんな弱くないよ俺。逃げれる。というかいざとなれば殺れる。
「でもさ…」
「食わしてもらっただけで十分すぎるさ。引き取ってもらったのもな…ってことで」
「…………もごっ」
な…アズ！急に口にパン突っ込まないで！死ぬ…死ぬ！
「食え！お前、んな死にかけの体で村なんか作れるはずないだろ！」
死にかけ！？誰が死にかけだ！
「もふぁっ、られがりりかけ…」
「お前だ！ほら栄養！取れ！」
アズも通じるんだよねぇモゴモゴ語(？)
「自分で食べるからいい…！」
まじで俺が死ぬ！死因:パンで窒息っていう不名誉な死に方絶対嫌！
「そうか。」
そう言って…とりあえず俺はパンをめっちゃ食わされたのであった。あんまり食いたいくないんだけどな…！




1時間後…アズがお腹いっぱいになったっぽくて寝たので…。
「み、ミーシャさん、そろそろ決めよっか」
「…そうですね。基本的にはお二方にお任せします。家の数は50世帯分ほど、それと村の集会所、倉庫などを作っていただきたいのです。」
なるほど…、50か。結構だね。まぁそりゃそうか、徴兵されてる方々の分があるもんね。
「わかった。素材はなにがいい？俺的には木がいいかなって思ってるけどこの地域結構地震とか多いらしいし…石だと崩れるし、木ならしなやかさがあるので大丈夫かなー…」
「…そうですね、木がいいですけれど…といいましても…森なんてこの辺なさそうですが」
「あ、それは俺が木を出すよ。と言うか森作りましょっか」
そう。俺アズにパン突っ込まれながら色々考えてたんだけどね？わざわざ木一つ一つ出すの面倒だし、木って生活の中で結構必需品じゃん？俺はここに永住するわけじゃない、冒険者だからね。俺らがここを離れた時村の人が困らないように森作っちゃおうと思ってさ。できるかわかんないけど…木出せるんだったらいけるでしょ。
「えっ！？」
「…できるかは試しみないとなんだけど。まぁ無理だったら木材だけ…とかになっちゃうかも」
あとは水路も整備しなきゃだし、土も掘り返して農業ができる環境にしないとだし、牛とか育てるんだろうからそれ用のエサが育つところにもしなきゃだし、土の成分調べてここの特産とかも作ったほうがいいだろうし、魔獣とかが襲ってこないように柵と堀と高めの建築物も作らなきゃだし、あとは…感染症とかが流行らないように衛生面に気を配ってお風呂とか洗面とかも作んなきゃだし、家財道具全部置いてきているだろうからそれらも1から作らなきゃだし…あとは貿易ができるように道を整備して道に看板立てなくちゃならないし、病院とか…作らなきゃだし…うーんざっと考えただけでこんなに出るのか…2、3年はここにいないとかなぁ。アズが起きたら相談して、できるところまではやろう。一度乗った船だしね。
「…かまいません。」
「それじゃ早速作業に移るね。アズは一旦仮家に帰してくるよ」
「…はい、よろしくお願いします。……あら、アズさんをここに置いていてもかまいませんわ、と言うかいて欲しいですわ」
「いや…返してくる。アイツ寝起き機嫌あんま良くないんで。あ、ご飯ありがと。すごい美味しかった。」
「いいえ、礼には及びませんわ」
俺はぺこりとお辞儀をして外へ出る。
「ふぅ…」
アズが寝起き悪いってのは嘘だけどね〜。アズはいつだって機嫌いいよ。最高。人間の鏡。どっかの自分で起きれない寝起き最悪人間(俺)よりマシ。
「アマ」
はーい。君、狸寝入りしてたでしょ。君が他人の家で寝るなんてしないもんねー…よっぽどのことがない限り。
「どうしたの？」
歩きながら話す。
「なんで置いてかなかった？」
「置いてって欲しかったの？」
「そんなわけないだろうが。お前が置いてったら『置いてかないで！』って飛び起きる算段だったのに。単純に気になっただけだ。」
あ、そう…それは、なんか罪悪感がすごいのと他の人ににこの人間のクズがって目で見られるやつだね、よかった意地悪で置いてこうとしなくて()
「うーん…俺の大切な相棒を会ったばかりの人に託すわけには行かないからね〜。」
それと俺はミーシャさんを信用してない。する気もない。すると俺の顔が険しかったのだろうか、少し心配そうな顔で「…何かあったか、さっき。私は分からなかったが…」と聞かれた。
「うん？…パンに睡眠薬が塗ってあったくらい。あ、でも安心して、それ以外の危険要素はなさそうだったよ？」
ありのままの回答。はぐらかす必要もないしそれくらいで死ぬかも！？とか慌てる子じゃない。慌てるというか警戒するのは、そんなことされてたの？なんで？敵か？っていう方。
「なっ！？」
「あれ、気づいてなかった？結構強めっぽかったし…カモフラージュとしてアズ寝ちゃったフリしてたのかと思ってたけど…」
最初から気づいてたけど別にあのくらいじゃ俺ら寝ないからね。それに変に『あ、俺パン食えない』とかで断ると勘づかれたって相手にバレる可能性あったし…あれは食べたほうが良かった、パンが勿体無い…パンに罪はないし…と判断したんだけど…。いやぁいきなりアズに口突っ込まれた時はびびった。普通にうまかったし。薬入りじゃなきゃまた食べたい。でもなぁミーシャさん、話の最中も『コイツなんで寝ないの？』って顔してたから寝たほうが良かったかなぁ…とは思いつつあの人も反応鈍かったし…そりゃそうだ、ミーシャさんもちょっとパン食べてたしね。ただあんまり食べたくなかったな〜睡眠薬取りすぎると死んじゃうのに。ま、俺らは死なないか。
「早く言ってくれよ…」
「えー？大丈夫だったからいいじゃん。死ぬような毒だったら俺が速攻でミーシャさん殺してたさ、あはは」
「笑えないぞ！」
なに本気にしてるのさ。笑い話、ジョークだよジョーク。
「ジョークとは思えん目をしていたぞアマ。」
「えぇ〜？気のせいじゃな〜い？」
「ほら！目が笑ってない！」
「まぁ…とにかく悪意があったのは事実だから警戒体制でいこう。」
「当たり前だ。あとありがとな。」
「なにが？あぁ…置いていかないでってこと？」
「そうだ。」
お礼を言われる筋はない、当たり前じゃんか。嫌いな人じゃあるまいしそんな酷いことはしないよ。置いてったら明らかになんかされてたじゃん。そんな、相棒を［なんかしてください！］って置いていくほど最低じゃないつもりだよ俺は。
「お礼を言われる話じゃないよ〜？当たり前のこと。たとえパンに睡眠薬が塗られてなかったとしても俺は置いてかない。」多分ね。(最低)
「なんか…改めて堂々と言われると小っ恥ずかしいな」
照れてるアズ、可愛い。写真撮りたいくらい。
「なぁに照れてるの。」
「いや…」
あーこまってるー。あ、そうだそうだ一応言っておかないと。
「…んで聴いてたんだろうけど、村は作る予定」
「了解。それより、毒なんて持ってきてる暇あったらなんか他の持って来いって話だな」
「それはそ……ん？」
さっきから考えていた可能性が確信に変わった。そして、ミーシャ…さん？の意図も。さっきから感じていた違和感。アズの一言でわかった。
「どうした？」
「そう…ゆうことか。やっぱアズ最高！あーぁ村を作るとか言ってらんなくなったね〜」
村作り、俺結構気合い入れてたし楽しみだったのに。まぁ別のとこでやれるし大丈夫大丈夫。最悪ギルドから慰謝料ってことでどっか土地貰えばいいや(賊かな？)
「は？どうゆうことだ。」
「…うーん、先にここから出られるか試そうか。アズ。転移使えるか試してみてくれる？」
俺の予想ではアズは、多分使えなくなってるはず。
「あ、あぁ。トラン…使えない！？」
ですよねー…。
「…やっぱりか。しょうがない…」
「だからなんなんだよ！」
「後でね。今はここを出たい。」
出ないとまずい。死ぬからね。流石に嫌だし…まだフリーになったばっかだっていうのに！こんなとこで死んでいられるか！
「教えろ！じゃないと対策ができん！」
うーん、まぁいいか。こうなったアズはテコでも動かない。俺の予想が合っていたらの話。あくまで憶測の域を出られない。合っていて欲しくないなー、嫌なあれだー。
「……確定じゃないけど、ここ魔物の中だと思う。昨日転移してきたところから今まで全部」
「はぁ！？んなことあるか！こんな大草原が、か！？私の転移は魔物の中に行くものではないぞ？」
「そんなの知ってるよ。そうじゃなくて、この草原にいる人たちの誰かがこの空間を作ってるんだよ」
広いよねーこいつの腹の中。暴れても支障ないんじゃないかな(悪い笑み)
「つまり？」
「アズがトランスさせてきた人たちの中に魔物がいてそいつのご飯の時間に俺らは巻き込まれたってわけ。」
「……つまり空間そのものが魔物でその魔物に私たちは喰われそうだと？」
うん。そうゆうこと。
「そ。多分ね」
「ヤバいじゃないか！」
うん。そう、今俺らヤバいの。あはは。
「そーだね〜、ヤバいね〜。」
俺の予想、魔物が誰か、があってなかったら死を覚悟だね〜、まぁなんとかするけど。俺が？いやアズが。
「なんだその緊張感のなさは！」
「ん〜？いや〜その魔物が誰かなんとなぁくわかった気がするからさ〜合ってれば解決だし」
絶対言わないけど間違ってたら死だね〜、まぁその時は、手段があるし？
「今まであったことある村人って言ったら…ミーシャしかいないだろう」
「うん。そうだね。でもミーシャさんではない。…いやまぁミーシャさんなんだけど、ミーシャさんは人間だ。」
「…？…乗っ取られてるとかか？」
「その通り。…多分ね」
「よし。じゃあ戻るとしよう、な、アマ」
勿論！でもさ…俺道わかんないんだよね。
「うん。で、どっちだっけ？」
「なんでわかんなくなってんだよ！？」
えー？なんでってそりゃ、アズに任せればいっか、って思ってたから！俺は作戦考えるので大変だったし〜？それに持ち前の方向感覚のなさが発動してる。困ったもんだね。
「よろしく〜」
「…こっちだ。」
「うん、ありがと〜。で、作戦話すね？」
「ああ。」
ざっくり言っちゃえば単純、すごく一般的。言うべきにもあらずってやつだね。
「討伐！以上！」
「その具体的な作戦を聞いてんだよバカ！」
おやアズさん、いつからそんな口が悪くなったの。
「うーん、これ系の魔物は他人寄生型なんだよね〜、悪いけど、ミーシャさんごとになっちゃうな〜…」
人を手にかけるのは忍びないけど、生き残るためだ。
「ミーシャを！？なにも悪くないんだろう！何か救う手立ては…！」
そうだね〜でも、ほら毒を持って毒を制すって言うじゃん？それに一殺多生とも。まぁこの場合一殺の対象が悪人じゃないからなおさら心苦しい。けど俺は守らなきゃいけない人を最優先で守る。俺の中の基準で。
「う〜ん、今の所、これが一番早く最小の被害で済むんだけど。」
「アマ！」
うん、アズの気持ち俺なんとなくわかるよ。せっかくお友達になれそうだったに、殺すなんて…みたいなね。殺す必要なんか、あいつは…なにも悪くないってね？でもね、私情を挟んで殺さなかったら俺らが死ぬ。俺ん中の優先順位は、ミーシャさんよりもアズが上なんだよね。はは、最低な考え方。
恩人の娘さんを殺すことになるのは、正直気が進まないし、嫌なんだけど、ね。
「殺さないと、俺らが喰われる。」
「村人は！？」
ん？あーそうね、それもね、不思議というか…まぁ疑問には思うよね。俺も変だなーとは思ってたけど今は納得してるというか…察したというか。
「アズ。この村の人たちに…ミーシャさん以外の村人にここにきてから今日一回でもあった？」
「…会ってない。」
「だよね。ということで俺なりに考えて出した結論。村人たちはもういない。」
「っ……！」
「おおかた昨日のうちに喰われてたんだよ」
言い終わらないうちにアズに胸ぐらを掴まれる。
「なんで…っ！なんで助けなかった…っ！お前なら助けられただろうッ！」

うーん、、なんでって言われても……魔物がいるとは思ってなかったしな…もっと早く気づけば良かったけど正直俺には関係ない人々だからねぇって思っちゃうんだけど…最低かな？
勿論、被害は少ないほうがいいに決まってるし助けられるんだったら助けるべきだろう。
俺は助けられなかった。それについては反省だ。ハイラールだけだと思って油断してた。

でも俺は知っている。
どう頑張ったって助けられない人は大勢だと。
そして、助けることを考えすぎるあまり自分自身を助けられなかった人を。
知っているからこそ、俺はあの人たちのようには…なりたく、ない。保身なんて最低だよ？でもさ。

「過大評価だよ、俺だって万能じゃない。反省はしてる」
「違う！そんなことは聞いていない！」
「うん。知ってる。」
「知ってるじゃないだろう！」
「うん。だけど今はミーシャさんについてる魔物を殺すことが一番だよ。反省は後で…」

バシッ「ふざけんなっ！！お前がっ…お前は！そんな酷い人だったのかっ！」

痛いな…戦闘職の本気のパンチ…、酷い人？そうかもね。そうであっても。俺は全知全能じゃないから、過去の人を助けることはできない。俺は神じゃないから、いや神でも、どう頑張ったって手から命はこぼれ落ちる。だから俺は、守りたい人を守る。それ以外は切り捨てれる覚悟もある。

「酷くて結構だよ。悪いけど、俺はそうゆう人間だ。まぁでも気づけなかったのは痛いけどね。救えたかもしれない。俺の索敵がガバガバだったね。ハイラール倒したからもういないと思ってた。俺の落ち度」

「そうゆう話をしているのでは…っ「悪いけど、今ここで呑気に話してる余裕はないよ。俺は討伐しに行く。納得できないで怒ってるんだったらそこにいてくれて構わない。あぁ、俺が倒したらここから出られるようになるから、好きにして？」

そう言って俺はミーシャさんの方へ全力で駆け…殺伐としたところでごめんだけど道わかんない！…とりあえず走ろう多分つく。

「アマノ？お前…！ちょっと待て！」

珍しくアズが俺をアマ、と短縮で呼ばなかったな…というアズの声を聞きながら、アズを俺の魔法で別の場所へさせ。
