4．笑顔が狂気？そんなこたぁない。
10分くらい走りながら探してようやっと見覚えのある家が見えて少しホッとする。
ここか…な？ふとした瞬間昔の口調に戻ってしまいそうで怖いよ。全く。俺も怒ってるらしい。
一応人の家だしインターホン鳴らしとこう。

「はァイ♡どーゾ♡」

……………語尾にハートがつくような喋り方だ。気持ち悪い。こんな喋り方だったっけミーシャさん、もしやあれは表の顔でこれが…素！？うわぁ(失礼)

「どうも…ね！ご挨拶ってやつ？」

入った瞬間斬りかかられる。俺は挨拶しながら避ける。あっぶ…なーい。マズイ、口調が本当に戻ってしまう。

「そうよォ〜、客人にハゴ挨拶デしょ？」
「それを言うならおもてなしじゃない？」

さすが魔物、人の世に疎い。知能たってたかが知れてる。ご挨拶はちょっと意味が違う気がするなー？(煽)

「あッラぁ〜皮肉モ言えルのね？SSSランクの冒険者サン？」

懐かしい称号を出してきたもんだ。あ、口調が。まぁいいか。今はいいだろ。アズもいないし。口調が被ってしまうことなんかないもんな。あー…SSSランクな今もそうなんだろうか？分からん。否定しとこ。

「残念だがもう俺はSSSランクではないんだ。期待させて悪かったな」
「えぇー？そんなことないわよ〜、伝説の最年少SSSランク冒険者…」
「あはは、はは」

俺はあんまりその称号好きじゃないんだよねぇ、と言うことで黙ってろ。あぁあと謙遜とかじゃないからな。

「ひ……その圧…アナタ本当に人間？」
俺が人じゃないことはないわ。俺は生まれも育ちも、人間国だし人から生まれてらぁ！

「口調どうした？キャラブレかな？」
腹が立つのでバカにする。
「コッち？ミーシャチャんに返してるのヨォ口ダケ♡」

あ、うん、戻っちゃった…。申し訳ないけど気持ち悪いわその口調…。
「趣味悪ぃ…。」
「いいでしょ。アナタにとやかく言う権利はないわ。」

急に戻るのやめて。温度差で風邪ひく。…まぁ確かにそうだね。

「ないね〜。」
「それよりアズさんは？」

ん？あーアズは…教えてあげなくてもいいけど冥土の土産っつことで教えてやらぁ。

「ん？アズ？俺の魔法で転移させたけど？」
「は？はったりはよしなさい！無理なはずよ！？」

あ〜やっぱり知らなかったんだね。
わざわざ教えてあげるのも面倒だなぁ…。
でもまぁアズに通信繋いでてさっきから『なんで私の転移は無理だったのに！？』って叫んでるからそれに答えるかな。

あぁちなみに仲違いしたわけじゃないよ。演技演技。
アズも途中で気付いてて合わせてくれてたんだけど…本気のパンチ痛かったんだからね！？
あとで文句言ってやる。言い方キツかったって？…いや演技演技！

「いやぁ〜できるんだねそれが。一個はユニークスキル。まぁでもアズのアレはユニークスキルじゃないからね〜ただ天賦のレアスキルであって。俺も転移のユニークスキルなんてものは持ってないからこれではない。もう一個が、今の俺の方。魔法を展開させている術者とレベルの差が50以上あった場合、強い方の魔法が適用されるのさ。」

補足入れとくと、転移魔法は大魔導師じゃないと使えない。その道のプロフェッショナルしか使えない。
え？なんで俺が使えるかって？そりゃまぁ…獲得する方法がめっちゃシビアなだけでできない訳じゃないから？それに…魔法に詳しいやつが腐れ縁みたいな感じでずっといるからね！あいつめっちゃスパルタなんだよ、自分ができるからって…！

「…私…いえ、私の中の魔物は確かレベルが100ほどありましたが…150以上ということですか…？」

うげぇっ100？化け物じゃん。何人喰ったらそうなるのかな。ちょっと統計とってみたい。100って…分からないけど高レベルの冒険者とかをバカスカ喰ってたら案外普通なのかもしれない…が。悪いな…俺は、今…うーんどれくらいだろう。前見た時は155ちょいだったから…？

「ま、そーなるね？」
『アマ！？お前やっぱバケモンだろ今幾つだよレベル！』

耳がやかましいな…。嘘嘘、そんなの思ってない。でも耳元ででかい声出すのは耳に悪いよ。俺は化け物じゃないってば生まれも育ちも人間国！

「一体…アナタのレベルはいくつあるのです？化け物にも程があるじゃないですか…なんでそんな冒険者がこんな辺境に…」

あはは。化け物に化け物って言われたー(泣)運がなかったってことだよ、君らはね。
俺らにとっては…うーん、めんどくさいから運がなかった…？いやでもお金になるからいいのか。
じゃあこっちは別に商売できるけど対処がめんどくさいから…Win-Winかな？
で、なんだっけレベル幾つか？教えてもいいけどアズにはまだ知られたくないし(具体的なレベルはね)。

だがしかし大まかにわかってたほうがアズも安心できるだろうしまぁいいとして。
こんな魔物に教えるわけないでしょ、教えたらバカだよバカ。
それに俺冒険者登録更新してもらってないと思うから、冒険者かどうかすら怪しいけど？
そして俺はバカじゃない。と言うことで、

「えー、レベル公開しちゃう？しちゃってもいいけど俺どーせ嘘しかつかないよ？そんなホイホイ情報出すわけなくない？」
教えてあげるどころか煽ってみる。
『おいアマ、答えろ』

うん、アズが食いついちゃった、なんか違う。きみじゃない、反応欲しいのは君じゃない！

「公共の場で〜？」
『後で、だ。」
「気が向いたらね〜」
『教えてくれないな』

あはは、どうだろうね？本当に、気が向いたら教えるよ。いずれは教えるつもりだけど…。なんて格好よく言ってるけど、俺が今の自分のレベル知らないだけなんだよね。はっ倒されるよこんなこと言ったら。

「ま、まぁいいですわ。どっちにしろ食べますもの。」

ん？俺は喰われる気なんか毛頭ないよ？と言うかこっちが殺る気満々！って感じなんだけど。
俺を喰っても美味しくないぞ〜。多分。ね？ほらろくなもん食ってなかったし。まだ多分睡眠薬生きてるし。
と、俺はさっきから気になっていたことをミーシャさんに尋ねる。

「あのさぁミーシャさん。あ、魔物にはいってないよ。ミーシャさん本人に聞いてる。君…確か先代探索協会理事長の…娘さ…お孫さんじゃないの？」

行方不明…らしいね？っつーか、こんなところにいたら俺が即刻いつものとこに戻すけどね？だからこの場にいたら即報告だけど、年齢的に違うね？失礼というか普通に常識的に考えて。ミーシャさんにお会いしたことがあったけど彼女「魔法は無理だ！」っておっしゃってたから老化止める魔法も使ってないだろうし。

「…お祖父様のことまで知っているのですか」
「うん。
『そういう問題じゃないし失礼だぞアマ』

そ、そうかなぁ…変な誤解を生みたくなかったら言っといたけど逆効果だった？それとさミーシャさん。

「あとさぁ、君の名前は本当にミーシャなの？先代探索者協会理事長の娘さんが…つまり、君のお母さんにあたる人が…“ビクター”のミーシャ、だよね？」

違ったら土下座して謝ります。喰われる気はないけど。親子で名前が揃ってるなんてこと多分ほぼないとは思うけど可能性はあるしね。まぁ君にとっては行方不明の母親だから思うことは色々あるだろうし。

「よくご存知ですわね…、まぁまぁ昔のことでしょうに」
「冒険者やっててミーシャさんを知らない人はいないんじゃない？この国で唯一の迷宮型ダンジョンの一番最初の踏破者だからね」

俺も伝記読んだんだよ？めっちゃ面白かったやつ。今でもあの伝記はビクターミーシャって題名になっててベストセラーだもんね〜。いつかアズとか本にならないかな。プロデュース俺で。

「…母は偉大です。」
「うんうんそうだね〜、で、なんで娘とは言え名前を騙っていたの〜？」
『いつも思うけどお前って結構ズケズケ言うよな』

そうかな〜？単純に気になっちゃったしさ〜回りくどく言うのも一つの手だけど今、回りくどく言う必要ないからズケズケも何もちゃんと聞かないと。聞きたいことが返ってこないよね。

「…それは、村人を安心させるためよ」

え？…え？性格悪くない…？安心させて喰っちまおうって話？悪趣味すぎない？え、なんかやだなぁ騙し討ちみたいな。戦略的にはうまいけど。わざわざ安心させなくても食えるでしょう。え、何娯楽？娯楽でやってる？

「え、何それ安心させて喰ってしまおうってこと？性格悪くない？」
「違うわ！」
「じゃあ、どう言うこと？」
「あの村はね、辺境に位置しているから、国に忘れられていたの。それで魔物対策がされていなくて…村の人達はねいつも怯えていたの。だから、娘の…私が私がミーシャって名乗ればいいかなって。容姿だけはとても似ているから…」
「バッカじゃないの？」
「えっ？」

あ、ごめん単純な暴言。でもさバカだと思う。

「そんな事したって村の人は安心しないでしょ。魔物を討伐してあげなきゃどうもならないよ？」

というか具体的な対策くらいしなよ。ギルドか探協に手紙出すとか、冒険者雇うとかさ。
まさか、君、ミーシャさんの娘だからってあのミーシャくらい動けるとでも思ったの？悪いけど、行方不明になる前のミーシャさん本人と共闘したことあったからね？動きが尋常じゃなかったよあの人。

っつか…なんでそんな安直な、且つなんの解決にもならないようなことをしでかしてるの？なんかもっとあったろうに。挙句これは魔物が悪いけど魔物に体乗っ取られて…？洒落にならん。全く洒落にならないよ。阿呆としか言いようがない。

「…っ」
「あのね、ミーシャさんはいくら資質があった、と言えど弛まない努力で肉体、精神共々鍛え上げてたんだよ？名を騙るなら、実力つけてからって言うのがせめてもの礼儀ってヤツでしょ？」
『アマ。言い過ぎだ。ミーシャ…いや彼女だって反省してるしそのことは彼女が一番わかってるだろう』

まあ、そうだね〜。
ミーシャさんじゃないでしょ村の人たちを喰った魔物は。
ミーシャさんは今の所誰も喰ってない。
俺が喰われちゃったら記念すべき第1号になっちゃうからそれは回避したいところなんだけどね。
「うん、そうだね。多分、みんなのこと守れなかったんだよね。あの幻影魔物に乗っ取られる前の、寄生されてた誰かさんから」

『そんな…』
「ま、ことの顛末が気になるなら本人に聞けば？答えてくれる時間があるかは微妙だけど」

そろそろ彼女の自我も崩壊するだろう。となると彼女はもう完璧なる魔物になってしまう。俺はそうなる前に“彼女”が“彼女”である間に殺しておきたい。

『そうだな。アマ、言っただろう、せめて…「分かってるよ何回も言わなくていい」

言われてたことを忘れるほど俺はアホじゃない。アズは事情を理解した後すぐに言った。
［討伐はアマ一人でやってくれないか？私がいたら足手纏いになるだろうから…別のところで私は見てるよ。どうも感情的になりそうでな］って。

「ということで！悪いけどミーシャさん、君は今ここで殺す」
『何が、ということで！だ、因果関係も何もないじゃないか』
うるさいなぁいいでしょ別に。ということで！は万能なの。

「……無理ですわ」
「俺じゃ力不足？」

そんなはずないと思いたいんだけどな〜じゃないと俺死んじゃうじゃん、アズ呼び出すわけにいかないし。

「そういうことではありません。多分十分ですわ。ですが、ここはあくまで私の領域。あなたはうまく動けないはずですわ。なにせ人には有毒な神経毒をさっきから蔓延させておりますもの」
「そうなの？初耳」
「気づかないのですか！？結構強めの…」
うわぁ………効いてないな…でも死ぬわけには、いかない。
「効かないんだよね〜。俺昔から毒じゃ死なないんだ」
『アマ』
「はいはいっと、さて」
そろそろタイムリミットだ。

「最後に本当の名前聞いてもいいか？」
「ミナですわ。私はミナですわ。お母様に…よろしくお願いします」
「そうかミナさん。あぁ、うん…会えたら言っておこう。君が君でいる間に」
生きてたらだけどねー(余計)
「……………」
「さよなら」
「フざけるんじゃナイのサ！？」

喧嘩別れにしちゃったんだけどなんか胸糞悪いねー演技でも〜。胸糞悪い気分にさせてくれて、どうもありがとう。おかげで心置きなく殺せるよ、魔物野郎。

「うるさい。黙ってお前は地獄行け」
そう言ってこの騒動は人知れず収まったのだった。





「自分が自分である間に…ね」

