14.舐めんな
「予約した、アマノです」
「いらっしゃーい…って、アマノくん！？久しぶりじゃない、どうしたの！」

まあ、アマノって名前そこそこいるもんね、俺でびっくりしました？ミーシャさん。

「どうも、ミーシャさん」
「こーら、その名前は呼ばない約束でしょう、アマノくん」
「あ、ごめんなさーい、ルアさん」
「ほんっと久しぶりねぇ、お夕飯食べにきたのよね。あら？そこのお嬢さんは…ああ、前言ってた助けた子かしら？席は開けてあるわよ。窓際のあそこの席…あとで注文取に行くから、少し待ってて頂戴」
「そうそう、アズって名前なんだ。はーい、あと、娘さん、分かったよ。成り行きで、だけど」
「…ミナの？」
「うん。…じゃあその話は、あとで夕味の宿で」
「分かったわ、21時くらいにお邪魔するわね」
「うん」

「おい、アマ…さっきのルアさんって、ミーシャさん…ミーシャさんってあの、ミーシャ？」
「うん。そだよ？」
「…なっ、なん…お前知ってたのか？」
「うん。知ってたけど」
「なんで？いや…え？」
「え〜だって言うなって言われてたし」
「お前、生死不明だって…！」

ニヤッと笑っていう。
「あれー？俺はそんなこと一言も、言ってないよ〜？」
「…っ、お前、そういうとこどうにかしろ！」
「んー、だってアズ言っちゃうじゃん。相手に聞かれてなかったとは限んないし」
「そうだが…！」

んー、まあこれは俺が悪いね。
信用してないわけじゃないけどあそこでバレると俺が殺されるから言えないっていう俺の保身だから。
アズってば可愛いから意地悪したくなるんだよね…そういうとこだよ？(は？)

「ごめん。まあ、お詫びと言っちゃあれだけど奢るよ？」
「…むう。分かった。たらふく食ってやる」
「どうぞどうぞ〜」

「お話は終わったかしら？」

ミーシャさんってば、気配消して近寄るのやめましょ〜？アズがびっくりしちゃってるじゃんか。

ここの店員さんたちはみんな、引退した冒険者かまだ現役の冒険者さんっていう、凄いお店なのだ。
だから食い逃げなんか絶対起きないし起きてもまあ…その人が可哀想になる。
喧嘩は起こる。そういう時は店にいる他の客が止めるのが通常なのだ。
というか、大体店員さんたち止めないね、喧嘩。客に対して店員さんの数がいないくて忙しいからだと思う。信じてる。めんどくさいから、とか面白いからとかじゃないよね？

「アマノくん、もうちょっと驚いてくれてもいいじゃない？急に気配がなかった人が現れたら怖いでしょう？相変わらず可愛くないわね」
「可愛くなくてすみません」　にこっと、笑顔を浮かべる。
「そういうとこ…ほんっっと可愛げないわ」
「で、注文が」
「無視しないでちょうだい」
「え、それは後でって話でしょう。今はゆっくりご飯食べたいの」
「分かったわ」　大きくため息吐かないで？
「えっと、ボアベアーのローストビーフと、パンと、スープと、鮭のムニエル…かなとりあえず」
「承ったわ、すぐ運ぶわね。飲み物は？」
「俺…は、炭酸水、アズはレモン水の炭酸」
「はーい」


なんでこんな仲いいかって？
ギルドの常連さんだったからね〜、名前変えて冒険者やってるんだよミーシャさん。
有名になりすぎて、どこへ行っても“お供します！”とか言われてめんどくさくなったからって。
俺母さんも父さんもどっか行ったから、ギルドに引き取られたんだけど…まあ、なんやかんや母って感じるのがミーシャさんなんだよな。気にかけててくれたし。

ご飯が来て、のんびり話しながら…じゃないね、アズがバクバクとそれはもうすごい勢いで食べてる。
俺は見てる。なんか…見てるだけでお腹いっぱいになっちゃった。でも、見てるだけだとアズが口に問答無用で突っ込んでくるからチビチビと食べる。美味しいこのローストビーフ。今度いい牛の魔物かなんか狩ったら…肉取れたら…やるか、ローストビーフ。アズも好きそうだし。

そしてアズが
「注文していいか！？お前何食べる！？私米と、リブと、ステーキ食うけど」
「え、あ〜、たまごわかめスープを一つ。あとお米…」
「分かった、オーダーお願いします！！米、大一つと普通一つ、たまごわかめスープ一つ！リブ！ステーキ大2個！」

2個…！？ステーキを？え、えぇ…聞いただけでお腹いっぱいになりそう。しかも大2個って…良く入るねそんな細い体に…どこに入るんだよ。そしてサラッと俺の米普通盛りにしてくれてるの優しい。

次々に運ばれてくる料理たち。片っ端から食べていくその様は、爽快だね。
ガツガツったって、そんな汚く食べるとかじゃないからこちらとしても全然不快じゃないっていうか…嬉しいんだけど、お腹壊さないでね？栄養バランス…野菜絶対足りてないから野菜も食べよう？

「すみません、サラダチキンに…キャベツきゅうり？ください」
「あいよっ、プラス100ギルでワカメつけれっけどどうする？」
「お願いしまーす」

俺が頼んだスープが来て、お米もくる。
俺はのんびりと食べながら、目の前でお皿が空になっていく様子を見ている。
と、サラダもきた。

「アズ。サラダ食べよう」
「んああ、おいひょいてくれ、あひょでひゃべるはら」(置いといてくれ、あとで食べるから)
「はーい」

俺も食べる。美味しいこれ〜。サラダに舌鼓を打っていたら…なんだか言い争う声が聞こえている気がする。
ガッシャーン、バンッ、ドンッ…
え、大丈夫？痛そうな音なってるけど…、まあ首突っ込まなくていいか？
今の所他の人に迷惑かけてるみたいじゃないわけだし。
いや、まあお皿は割ってるから店に迷惑はもうかかってるんだけど…。

と、ふっとばされた方の男が一人こちらに飛んでくる。
まじか、どんな勢いの喧嘩だよ。大の大人、しかもでかい冒険者の男を吹っ飛ばすってまた凄いことを…。
当たったって別に俺も吹っ飛ぶだけで大丈夫だろうけど、ご飯がダメになるだろうし叩き落としたら多分勢い的に男の人が死んじゃうし…。あれ？違うな、この軌道アズにあたっちゃう…！

ズダァンッ

アズが一瞬でフォークを置いて素手でたたき落とす。相手に大きなダメージを与えないよう少し勢いを殺してあげつつ、凄い音を鳴らして男が払われた。そしてまた、アズは何事もなかったかのように食べている。
聞かなくても見りゃ分かるけど一応…聞いとくか。

「アズ、大丈夫？」
「んぐ。ああ、大丈夫だぞ？急にとんでくるから驚いた。いきなりだったもんだから、うまく勢い殺せなかったから背骨は折れてないだろうが肋骨は折れたろうな」
「あー、まあ、良いんじゃない？アズに怪我がなくて良かったよ。この人は、自業自得だし…人殺しって余罪がつかないだけ良かったと思うよ」
「そうか。まあ、ならそれで。あと、喧嘩相手がまだキレててこの男を追ってきてるぞ？」
「えぇ…俺ら関係ないんだけど…いや関係はあるね、きっちり文句言ってやる」
「なんでだ？別に私たち怪我も何もしてないだろう。ご飯がダメになったわけでもないし」
「俺らじゃなかったら死人が出てたかもなんだよ」
「そうか、それは問題だな。じゃあ私も怒ろう」
「え、アズはご飯食べてて大丈夫だよ？」
「？アマに任せっぱなしじゃ悪いし、叩き落としたのは私だからな」
「そっか、じゃあ、お願い」

「おいテメェらぁ！そこの男になァにをしたぁッ！」
うっわーベロンベロンに酔ってるな。めんどくせ〜。何をしたっていうけどねぇ、俺らどっちかっていうと被害者なの。好き好んであんたらみたいな酔っ払い喧嘩マンとなんか関わらないよ。

「叩き落としただけだ」
アズがステーキを切って食べながら言う。

「あァんッ！？」
「理解できないのか？アンタが吹っ飛ばしたその男は私が叩き落としたって言ってんだ」
珍しい。アズがちゃんと怒ってる。
あー、周りの人がこっちを凄い凝視してるよ。やめて、視線が痛い。
“女に任せて優雅に食事してんじゃねぇぞこの男”っていう視線がビシビシ刺さってくるんだけど。
アズがやるって言ったんだから大丈夫だよ。ダメそうだったら、さっさと退散するし。

「ハン、嘘つけ、そんな小柄で非力な体躯で、かァ？それか、このヒョロっちい優男が叩き落としたとでも言う気かァ？」
あ、よくない絡み方してる。アズにそんなこと言っちゃダメだよ、全部地雷だよ…。

「…じゃあ、アンタその身を持って試してみるか？私が非力がどうか。それともアマとやりたいか？」
俺は止めに入らないからね。しーらなーい。え、ちょっと待ってアズ、勝手にやることにしないで。
俺この人とやりたくないよ。
非力って言われたって別に何も思わないしね？
傍観者決め込んで、静かにスープを飲んでお米を食べる。
「あぁん？やってみろよ、お嬢ちゃん」
ズダァン
さっきよりも重い音が響いた。アズは片腕しか使っていない。一瞬のことだった。
冒険者が良くくる店だから荒事こそ普通だが、みんな流石にギョッとしたようだ。
そりゃそーよね、あんな大男(男を吹っ飛ばせるほどの膂力を持った奴)を小柄な女の子が一撃で床に沈めたわけだもんね。近くにいた人は片手でやったことも見てるだろうからさらに驚いてるだろうし。

「で、意識は保つよう落としてやったが何か異論は」
「がッ…は…お前…！ズルしたんだァな！卑怯だぞォッ」
「あ？」ギロリと睨むアズ。
「どうせ、そこのヒョロイ男が魔導士かなんかでェッ、風魔法かなんかでやったんだろォッが！」

お、当たらずしも遠からずって言うか、俺が魔導士なのは合ってる。
間違ってるのは俺が一切手を出していないことだ。それに〜、無詠唱行ける人もそこそこいるけど、まともな人は店内で使わないわ、魔法なんか。

「…アマ、こいつの意識落としていいか？」
「どうぞ〜」

静かに、男は力を失って、そのまま倒れた。
そして、アズは何事もなかったかのようにまた一口、美味しそうにお米をもぐもぐしてる。
さっきまで注文やら噂話やら、喧嘩の声やらで騒がしかった店内はしーん、と静まり返っている。
これ…お騒がせしましたって、いうべき？いやでも俺らが悪いわけじゃないし。
ここは、何もなかったかのように(実際俺なんもしてないし)振る舞うべきだろう。
怪我人は…流石に運ぶべき、かな？いやでも別に俺らがそこまでする必要ないか。

俺ももぐもぐとお米を食べる。
なんか色々考えたし動こうとしたからやっぱりお腹空いてきた。

「注文お願いしまーす。刺身盛り合わせ一つ」

大して声を張ったわけじゃないのに、静まり返っていた店内にはめっちゃ響いた。
アズが「唐揚げも！」と言った。

止まっていた時が、動き出した。

「あいよ！」
元気のいいルマさんの声によって、また滞りなく、またガヤガヤし始めた。

刺身が来て、唐揚げも来て、たらふく食べたあと、そういえばギルドに売った素材のお金もらうの忘れてたな、と思い出す。支払ったらギルド行かなきゃ。

「ご馳走様でした〜」
「はーい、4万ギルね」
「これで」
「はいちょうどね〜、ありがとう。またのご来店をお待ちしています！」
ぺこりとお辞儀する店の方。そしてちょっと苦笑しながら
「あの男たちは後で騎士団に突き出しておくわ、流石に私たちじゃ手に余ってたし…助かったわ」
「あーいえいえ。お願いします」

そう言って俺らは酒場を後にして、ギルドに向かった。

「おう、換金できたぞ」
「助かる〜、いくら？」

今回はギルドよりもアルムさんの方に多く売ったからね。こっちの利益はそこまでじゃないかな。
「詳細はこの紙に。どうする、現金で持ってくか？それとも、口座振り込みでいいか？」
「あ、じゃあ口座で」
「了解」

渡された紙に書いてあった金額は…おぉ、意外と言ってた。60万ギル。
よし、じゃあもう、宿に帰って寝るだけ…じゃないんだった、ルアさん来るんだった！
