17.宿の人いい人。
ふぁ…朝だ。
今は、朝…何時？7時くらいかな？
朝ごはんって何時まで受け取り可能なんだっけ、まあまだ大丈夫かな。

と、控えめに扉がノックされる。
あ、アズかな？
「いいよー」
「おはよう」

ガチャリと音を立ててドアを開けて入ってくるアズ。
少しダボっとした白い長袖のトップスに、スラリとした黒いズボンを履いている。

「すまん、起こしたか」
「んーん。大丈夫だよ」

俺の髪の毛がボサボサだったり服が部屋着だったりしてるからだよね。
ごめんごめん、起きたばっかりなんだよ。

「今日は何する予定だ？」
「うーん、特に決めてないや。でもそろそろパーティ作った方がいいかな」

先の戦いでやっぱり“ちゃんとした魔導士”が欲しいってことを痛感した。
それも出来れば、補助魔導士で。俺だって守れるかどうか怪しい…っていうか誰かを守りながら戦うのは苦手だから、自衛できるっていうのが条件になってきちゃうけど。

自分でつけといてって話になるけど、なかなか厳しい条件だね。
補助魔導士は、基本手に後方支援なんだよな。ってなると、守らなきゃいけないけどその辺俺無理だし。

アズだって自由に動く遊撃手みたいな感じだから誰かを守りながらなんてやりづらいだろうし。
ってなるとやっぱ二人でいいかなってなっちゃうんだよね。だから、さっきの項目に当てはまる凄い人がいたら入って欲しいってお願いしてもらうけど、それ以外はお互いが不幸になるだけだから入れない。

「そうか。ま、良いと思うぞ、私はアマに合わせる」
「あはは、アズも一緒に審査？しようね」

昨日のことなんも聞かないんだな、アズ。助かるけど、聞かれるかと思ってたからちょっと拍子抜けかも。
なんでミーシャさんと知り合いなのかとか、ミーシャさんってことはお前娘殺したじゃないか、とか…まぁほんとに色々言われる覚悟だった。

「人を見る目はないぞ」
「奇遇だね、俺もないよ」
「どうするんだ、完全にお前頼みだったぞ」
「同じく、俺も完全にアズ頼みだったよ」

仲良いね、俺ら。お互いにお互いが頼ってるってどんな状況かな？

「…じゃあ、二人で見るか。どうせ対して変わらんだろ」
「さんせー！人を見る目のある人を優先して探そう」

完璧なアズの考え異議なし！というか俺もそれ以外案が浮かばない！

「そうだな。なんだっけ、今回探すのは補助魔導士、だったか？」
「そう、プラス自衛はできるくらい戦える人がいいな」
「私たちが行くダンジョンにも適応できる強さがいいだろうから、ある程度のキャリアがある人だとなおいいな」
「まあ、そこは…その人のレベリングも兼ねて下のランクのダンジョンから行けばいいんじゃないかな？」
「今のダンジョンは最低ランクも高いだろ」
「そうじゃん。…じゃあキャリアある人で！」(投げやり)
「まあ、冒険者探すんならギルドがいいな。ギルド行くぞ」
「通うね〜ギルドに」
「普通冒険者ってのはそういうものだぞ」

そういうもんなんだね、普通の冒険者がなんか懐かしく感じるよ。
まあ、でも確かに、レベルとかの制定もギルド…いや、嘘ついたかもごめん、レベル制定は探協だ。
だけど素材の買取とか、探協にレベルアップの申請するのはギルドだもんね。
それにギルドはどこにでもあって一定で素材買ってくれるし、レベルに合ったクエストとか色々あるし。

朝ごはんを食べに食堂へ行く。
「おはよーございます」
「おはようございます！」
ギルマスの娘さんがもう働いている。早起きだし朝から明るくて、いいお宿。

「あ、202と203に泊まっているアマノですが」
「朝食ですね。本日のメニューは、焼きたてのクロワッサン二つとミニオムレツ、ミニサラダ、りんごのヨーグルトです。お飲み物は、あちらに置いてある牛乳、お茶、フレッシュジュース、コーヒーをお好きなだけお取りください」
受付の爽やかなイケメンの男性がお盆を渡しながら説明してくれる。
クロワッサンは少し小さめサイズだ。ミニオムレツ、ミニサラダは、ミニとはいえど、冒険者が泊まることが多いからかそこそこの量はある。全部おいしそう。
飲むと言ったらフレッシュジュースでしょ。あとコーヒーも。
多分、オレンジのジュース。日替わりみたい。いいね、飽きなくて。
アズは何も言うことなくフレッシュジュースを大きめのグラスに並々注いで飲んでた。
お互いあんまり喋ることも特になかったので、他愛もない話をしながら美味しい朝ごはんに舌鼓を打った。
そしてコーヒーやお茶をゆっくり飲んだ後に…

「そろそろ、行こっか？」
「だな」

いつも通り、アズの道案内でギルドに俺らはついた。

18.徹底反論
ギルド内に足を踏み入れた瞬間、聞こえてくる怒声。外でも音は聞こえたけども。

「あぁ゛！？アマノはテメェらが脱退させたんだろうが！テメェらの都合でアイツ振り回せるか！！」
「そうですよぉ、王命無視先にしてるのあなたたちですし、良くないと思いまーす。アマが可哀想だし」
「俺は、勇者パーティのシーフ担当だって言ってんの。バカにはわかんねぇのか？いや、バカでも分かるだろ、俺らの凄さが。そんな俺がわざわざこんなへぼいとこに来てやってんだから、寄越せっつたら寄越せ、それがてめぇら蛆虫に出来る貢献だ」

えーっと…どういう状況かな？俺これギルド入って大丈夫？もう入っちゃった。
ガラ悪いおっさん、じゃなかったギルマスが額に青筋立ててガチギレしてる。
マーファもニコニコして入るけど、目が完全に笑ってない。
え、待ってガチギレしてるギルマスは剣幕が怖すぎるし、マーファはもう、なんか、般若のオーラが見える。

そして、多分問題の発端、勇者パーティのシーフ、タロン。
元々血気盛んでキレ症、そしてケインより多分勇者パーティすげぇ！っていう脳内麻薬かかってるから、勇者パーティ以外をすごく見下す。
って言うやつが、キレそうな顔してるけど、キレてないのは、前二人がブチギレてるからかちょっと気圧されたからのようだ。同情するよ。
まあ、さっきの会話でなんとなく状況を察した。え、リアル“私のために喧嘩しないで”状態してない？

そして、タロンを見た瞬間、ゆらり、と隣から不穏な雰囲気が。
横見たら、アズが真顔になって拳を握りしめてる。
タロン、言い過ぎね〜。多分君より強いよ、ギルマスもアズもマーファも。そういえば君なんで、勇者パーティ麻薬かかってるんだっけ。
これ俺なんていうべき？俺メンバー増やそうと思ってきたのに、困るんだけど！？

「あー、ちょっと落ち着いて」

声を出すまで俺らが入ってきたこと三人とも気づいてなかったね。
もし他の冒険者入ってきてたらその人絶対気まずいやつじゃん。

「アマくん」
「お、やっと来たかゴミ虫が」
「おい、お前。それは誰を指していってるんだ」

アズの完璧なまでに、無表情で、平坦な声。こっわ…
絶対敵にまわしたくないわ、あの顔で寄られたら全部情報吐く自信ある。

「あ？お前…ああ、ゴミを俺らのケインがわざわざ脱退させてやった時に突っかかってきたやつか」

…ケイン(勇者)様信者だったねそういえば君。俺らのってなんだよ、俺らのって。(君にとっての)神を所有してるような感じで言うんじゃないよ、それ言えるの恋人同士とかだからね？

「あー、話は聞くから、一旦落ち着こっか」

一旦落ち着いて、OK？
やっぱり話し合いは、落ち着いてやるべきだよね！本音を言うと、話し合いなんてしたくないしさっさと帰って欲しいどころか顔合わせたくなかったけど。

「あ？ゴミが仕切んなよ」
「変わんないね、タロン。あいっかわらず、ダサいし、良くないと思うし、弱いのがバレちゃうよ？」

もう、いざとなったら殺せる自信あるから言いたいこと言うからね、俺。それと今、俺のせいじゃないけど王命無視なうだから何をしたって痛くも痒くもないんだよね！

「あ？」
「行け行けアマくん！」
「押せ押せアマノ」
「私も加勢していいか」

結構言うよね君たち、どんだけ勇者嫌いなんだよ。
こんな嫌われる勇者パーティメンバーって…はん、ジョブで制定されてイキってるからこんなことになるんだよバーカ。

「てめっ…」
「俺に手ェ出したら俺に何されても君何も言えないよ」

頭の中で組み立てていたぼうげ…反論を全部言う。
そこそこ頭に来てるし、逢っちゃって向こうが俺に関わってきたらボコすって決めてたし？いくらでも言えるし、いくらでも付き合うよ。
前とは立場が違うから！前は、逆らえなかったけど、今は一冒険者、一冒険者の対等な間柄なわけ。
そして、前のことはなかったことになんてならないからね？俺らが自主的に関わらないってだけでそっちが絡んできたら俺も今までの恨み晴らすし、全然戦うからね？

「おいてめぇ、調子乗ってんじゃねぇよ」
「調子乗ってんのはどっちかな？大して実力もないくせに」

「アマって怖いよな」
「アマくんって容赦ないよねー」
「まあ、今回ばかりは相手の自業自得だろ」

さっきブチギレてて怖かった君たちには言われたくないな！
容赦ないよ、そりゃ。ねえ？それに、個人的にタロンには大きな“恩”があるからねー。

「は？てめぇ…俺のことバカにしてんのか？」
「どうとるかは、タロンくんにお任せしまーす。俺は事実を述べたまで…ってあれ、違った？」
「あぁ！？」

あースッキリするわ、なんか。やっぱり恩は恩で返さなきゃだよね。君からたーくさんもらったありがたいお言葉を俺も返さなきゃ、良くないもんねー？

「で、なんだっけ？俺を引き抜きに来たの？君らの都合で俺のこと脱退させたのに？」

いやまぁ、遅かれ早かれある程度お金が貯まったら抜けようとは思ってたけど、君らが追放してくれちゃったからねえ。俺に非はないわけだ。あと、脱退させたことに怒ってるわけじゃないからね。願ったり。

「あの王がうっせぇの。ケインにゴミを取り戻せって命令してくんだ」
「俺戻るつもりないよ」
「そう言う話じゃねぇんだろ？てめぇが王命無視になるぞ」
「俺は追放されてから一回も王様に勇者パーティにもう一度入れなんて王命出されてないけど？」

っていうか王様も王様だよね。なんで、勇者パーティ(こいつら)に俺を入れるわけ？
そして取り戻せってなに？どっかから攫われた姫かなんかなのかな俺は。
俺は勇者パーティの“もの”じゃないからさあ。
そもそもね、なんで俺なの？っていうのと、なんでメンバー入れるくらいで王命使ったの？っていう。
他にもいるじゃん、俺の肩書き持ってる人。

それに業務外のことやらせるわ、給料もろくにちゃんと払ってもらえないわ、扱いはほぼ奴隷だわ、最悪だったんだけど？俺としては別に入りたくなかったし、王命使われちゃったから仕方なく入ったっていう…どちらかと言うと助っ人みたいな立場なはずなんだけどね。

って、そこか！君らと俺の違いは。
君らからしたら俺のことを“入れてやった”ってスタンスなのか。なるほど、そりゃ会話できるわけないよね。
そして、多分意識の改善は勇者さんたちに求めても言わずもがな、って感じだし、俺が遜る必要もないだろうから話し合いは無理だ。話し合いの意思を放棄！

「はは、そうかよ。じゃ、交渉決裂ってことだな？」

おっと、殺意が隠しきれてないよ。殺る気なら俺だって手加減はしないからね？
…その前に殺意に敏感なアズが飛びかかりそうな勢いで君のこと見てるけど。


19.奥義の貯めは待ちません。答えの貯めは待ちます。
「そう言うこと。で、どうする？俺のこと無理矢理にでも連れてくの？」
「そうせざるを得ないな。俺も不本意だけどなぁ」
「そっか、じゃあ嫌だから戦うね」

マジックパックをアズに任せて、マジックパックから出したメイスを取り出す。
今日は戦うつもりもクエストやるつもりもなかったから動きやすい服装ではないんだけどな！
まあ、服が破けたり裂けたりしたら弁償させよう。

何もいわずに、向こうから仕掛けてくる。
ま、危なげもなく避ける。だってアズより遅いし？
前衛最強(アズ)に稽古つけてもらってる俺に近接で戦うのは無謀じゃないかな。
魔法ダメって言われてないし、この速さだったら動きながらでも魔法使えるから使うよ。

大きい魔法は流石に室内だし使えないよねー、ってなると無詠唱可能な基礎魔法で削るのが最善手かな。
アズたちは攻撃の当たらない一定距離を保ちつつ面白そうに見ている。
見せもんじゃないからね！？なんなら手助けとかして欲しいんだけどな？
…あれ、タロンなんか止まってる。力貯めて奥義でも出すつもりかな、ってなるとシールド使うべきか。
いや、使わなくても多分耐えれるな、しかも近づいてくるだろうから逆に仕留められるか。

「受けてみろ、ケインから教わった俺の奥義…！」
「いや、なんで貯め待ってあげると思ったの」

普通に待たないからね？なんで、敵が撃たせてくれると思ってるのかな。
何気なく、ただ普通に、メイスで軽く殴る。それだけで、吹っ飛ばされたタロン。
あれー鍛え方が緩いんじゃなーい？アズを模擬戦で殴っても微動だにしないんだから、もっと鍛えなきゃ。

「うっわー痛そうなの入ったねー」
「でもあれアマ軽く殴っただけだぞ」
「なら、あのタロンとかいうやつの鍛え方がなってねぇだけか」
「私、耐えられる自信ないけどなぁ…」
「マーならいけるさ、あの程度。本当に、殴るっていうか、ハイタッチする勢いくらいしか出してないぞ、アマ」
「嘘だろ、それは。その勢いで人が飛んでたまるか」
「まあ、注釈で、“戦闘時”っていうバフはかかってるけどな。通常はハイタッチしたって人は飛ばん。ただ戦闘モードのアマは、ステータス全部上がるから…」
「あーなるほど。リミッター外してるってこと？」
「そんな感じだ」

そんな楽しそうな声…若干引いた声も聞こえたけどね、を聞く。タロンはなんか吹っ飛んだ。吹っ飛んだけど助けになんかいかないし、わざと受け身がてら後ろに飛んだ可能性もなくはないから起き掛けに襲われる心配も考慮して一定の距離を保つ。まあ、確実に入った感触はしたから、流石に無傷ってことはないと思うけど。

っていうかほんとにさあ、試合か何かか、この戦いは。
一応俺の身がまた勇者パーティに攫われるか否かがかかってるから結構重い戦いなんだけどな。

「っざけんな！ゴミ虫が、調子乗ってんじゃ、ねぇ！」
「ゴミ虫って言うのやめよう、チクチク言葉は悲しいよ」

そのまま起き上がって、勢いで突っ込んでくる。
そのまま、タロンが(おそらく)毒を仕込んでいるであろうナイフで刺そうとしてくる。
あー俺も、室内戦メイスは流石に周囲の破壊状況が酷いからやめて、ナイフにしようかなぁ。

「死ね！」

え、いいの、俺のこと殺しちゃって。引き入れるための戦いでしょ、これ。
本来の目的忘れて、殺そうとしてくるの、やめてくれない！？
まあ、毒仕込んでる時点で殺す気満々だし、それ以前に殺意めっちゃ出てたから殺す気なんだなくらいは分かってたけども！毒は厄介だから、さっさとナイフを粉砕すべく、メイスをナイフに向けて打ち下ろす。
あ、壊れなかった。吹っ飛んでったけど。
あとタロンの顔が歪んでることから察するに、タロンの指の関節抜けたかも。
ごめん、怪我させるつもりも、そこまでやるつもりもなかった。

「てめっ…」
「えーっと、指大丈夫？ごめんね。もうやめよう争うの。帰って」
「あ？」
「これ以上手加減できないし、だるいから帰って」

ちなみに前の理由は建前ね。だるいからってのが本音ですさっさと帰りやがれ！帰ってケインなりセイラなりに俺のこと言ったらいいじゃん！タロン(俺)がアマノを持って帰ろうと戦いを挑んだが指の関節外されて無理だったんで帰ってきた、って！

そしたらどーせ、俺んとこにケインとかもうちょい上の人が来るから。きたらボコします。もう諦めてもらうよ、俺のことは。さっさと諦めるんだね！俺は何を言われても、もうそこには入らないって決めてるんだわ。
っていうかもう、いっそこの国から亡命なり脱走なり、他国に移住なり旅するなりで、出るか？だって元はと言えばこの国の王様が俺に王命出したから始まった物語だし。一個人に王が王命出すんじゃないよ。

「あ？帰れるわけねえだろ！」

いや、帰ろうよ。ギルドの業務滞らせてるんだけど、君(この際自分のことは棚に上げる)。
ケインに説明させるためにもうボコさないようにしてるんだから、察せよ。本当はマジでお前、…許してないどころかボコボコにしたいからね？アズも、自制してるからあれだけど、相当キレてたよ？

「いや、帰れ」
「そーだそーだ！」
「まあ、これ以上ギルド荒らすってんならその分の金をテメェら勇者パーティから徴収しないとなァ」

アズの後にマーファが素早く、言う。ブーイングの嵐ね。
そしてサラッと怖いこと&高額な請求が来ることになりそうであるギルマスの発言。

「OK。なら、アズ〜、ごめん」
パッと瞬きで合図を出す。それに気づいたアズが、少し逡巡したのち頷く。
「…あぁ了解」

スタスタと、タロンに向かって歩き出すアズ。そんなアズを見て警戒心を露わにしながら戦闘態勢になるタロンだったけど、アズは戦うために近づいたわけじゃないよ。
アズが、タロンに一瞬で近づいて手で触れながら、
「トランス」

そのあと、転移する瞬間にアズはタロンに何か言った。その言葉を聞いたタロンの顔が青ざめたように見えたのは気のせいかな…何言ったの、アズ。
アズには、トランスがある。俺が転移魔法使えるのは一応内緒にしときたいから、アズにお願いしてタロンをパーティハウスへと転移させてもらった。一件落着、かな？

「よし。終わったな、じゃあ、本来の目的を果たすぞ、アマ」
「あ、そだね。マーファってまだソロで補助魔導士としてダンジョン潜ったりしてるよね？」
「え、うん。」
「今フリーってことでOK？」
「うん」
「じゃあ、俺らから勧誘させてもらってもいいかな？」
「えっ！？いいの！？」
「実は補助魔導士が欲しくてさ。で、俺らの行くダンジョンについてけるくらいの実力のある人っていうのが条件になってて、ってなるとマーファがぴったりだなぁ…とアズと話してて」
「やったぁ…！よろしくお願いします！」

即決だなぁ。もう少し考えてくれてもよかったんだけど…、ま、すぐ決めてくれたからすぐにパーティ結成の書類を出せるね。待って、こんなすぐ決まると思ってなかったからパーティ名とか考えてないんだけど。
みんなで考えるか。

結成した冒険者パーティの最初の仕事は、ダンジョン調査でもなく、薬草取りでもなく、パーティ名とリーダーを決めることから始まるのだった。

19.5パーティ名決める会(と称した飲み会)
「えー第一回、新結成パーティ名を決定する会〜」
「おー！」
「書記？は私、アズが務める」
「じゃあ司会は俺で」
「じゃあ案出しまーす」

緩い感じで始まった、パーティ名決めるの会。
ここはミーシャさんら冒険者の酒場で、個室のちょっといい部屋を借りてる。
机には、枝豆、唐揚げ、おにぎり沢山、スープ、大皿のサラダ、炭酸、レモン水の炭酸、オレンジジュースが並んでいる。食べながら決めようっていう魂胆だけど、多分決まんないよね。

「まず、新メンバーになってくれたマーファにかんぱーい！」
「「乾杯！」」
「ってことで、今日は俺の奢りだから遠慮なく好きなだけ食べてよ」
「やったぁ！」
「よっしゃ！」
ちゃっかりアズも御相伴に預かるつもりらしい。そのつもりだったから…いいけどさ！

「さて、決めようか。とりあえず一人三つずつくらい、パーティ名出して。はい、マーファ」
「はーい！えーっとね、宵(アステリ)とかどうかな？リーダーはアマくんだし、全面に押し出していいと思うんだよね」
「それはいい案だな！」
「二人はそれでいいの？」
「「それがいい」」

俺を全面に押し出すたって…なんで？いや、いいけどさー。それと俺、補助魔法あんまし使えないんで全属性って言われるとビミョーなんだけどな。まあ、二人がいいならそれで。

「氷魔法が得意なアマだ、白の氷霧(ホワイトミスト)とか？」
「え〜長くない？」
「そうか。なら、ロクロマ」
「あ、6色(クロマが色。ロクは六)のもじりってこと？」
「そうだ。それか、“凍った碧”(イノセントシアン)ってのはどうだ。略してイノシア」
「それいいね！」

なんだか盛り上がってるけど、決まったのかな？俺はセンスないからもう二人に全部任せちゃって、お肉食べたりスープ飲んだりしている。司会なんて、三人しかメンバーいない会議なのにいらないでしょ。





20.森は飽きた、海に行こう！


