8.燃やすよ〜！
「あれ、アズ？」

アズがいない。あれおかしいな…？アズのところにテレポートしたはずなののそのアズがいないってどういうこと？誤作動？なわけないし…。

「おーい、アっ…！」

途中で言葉を途切らせ、いきなり横から出てきた馬鹿でかいやつの足を砕くためにメイスを振る。危ない、察知魔法展開させてなかった！(転移の魔法を使ったので効果切れた)
砕けなかったら、相手がよろけた時間でもうちょい振りかぶる予定だったが…うん、砕けた。というかなんで？

アイアンゴーレムがなんで迷いの森にいるのさ。ゴーレム種ってレベルDダンジョンに出ないはずじゃ？ゴーレム種は硬い。大抵の場合は、コアまで魔法が届かない。
俺は届くけどなッ！
というかアイアンくらいの強度なら魔法要らず、メイス一本、なんなら素手で、ワンパンでいけるわ！

「アズ〜？」

わんさか出てくるアイアンゴーレムをメイスで砕いて動かぬ鉄の塊にしていきつつ失踪したアズを探す。
アイアンゴーレムたちさんよ、家に帰りなさい。君ら迷いの森に湧くモンスターじゃないよ。迷子になったんだね、かわいそうに俺が供養してあげよう(棒)アムルさんに売りに行こう。
うーん、やっぱりアズがいない。迷いの森…これは、なんだか、不穏。まあ、アズなら大丈夫だろうけど。

「あれ、洞窟」

おっかしいな…やっぱりマップとは大違いだ。迷いの森には本来洞窟なんてないしそもそもこんな暗くない。
洞窟のモンスターって大体グロい感じだし強いのに素材も経験値も美味しいの落とさないからなるべく関わりたくないんだよなぁ…。でもアズが行ってる可能性がなきにしもあらずだから、行くしかないね？

「アマ」
「あ、アズ。どこ行ってたの」　

入ろうとした瞬間、後ろから声をかけられる。振り返ると探していたアズだった。
「すまない、強いモンスターがいて奥まで追ってた。倒してきたところだ」

「そっかぁ。どんな奴？」
「キングトレント」

あお…、そりゃまた、うん。

「おぅ…アズとは相性最悪だね？」
「いかんせん手数が多いからな…燃やせればすぐなんだが私は魔法が使えないし、一個一個行動不能にして戦うか、懐に入って仕留めるかになる。しかもキングだったから、少し手間取った」

トレントというのは、簡単にいうと木の魔物。枝や蔓を鞭のようにしならせて攻撃してくるんだけど…とにかく枝の量が多い。攻撃は単純なのに数が多いから辛い。心が折れそうなくらい。しかもキングだから、急所のコアが高い位置にあるし手数も多い。俺は全部燃やすけど、アズの場合は一個一個潰していかなければならない。つまり、強いというよりだるい。

「そっか、お疲れ様。俺の方はアイアンゴーレム出たよ」
「アイアンロッくん？あぁ…いいな、私も砕きたかった」
「あと、これ」

例の短いバージョンヒドラをマジックパックから出す。

「うわ…なんだこれ気持ち悪い」
「ね。…俺もわかんない。魔法の展開範囲外から急に飛んできてね…反射でメイス当てて相殺したからいいものの…死ぬかと思った」

本当に、ヒヤヒヤしたんだよ。無駄に重いし。そこまでデカくないにせよ、質量があったから。

「範囲外から？…アマのあの広範囲索敵の？バケモンじゃないか。なんでわかったんだよ飛んでくるって」
もちろん反射。カン。というかわかったよりも先に手が出たって感じ。

「カン」
「カンで相殺できるのか。」
「え、うん。考えるより先に手が出てた」
「…なるほど、アマは頭脳派だと思っていたが…、反射とかあるんだな」
「だって、ねえ。潜ってきた修羅場が違うし」

修羅場潜りまくってきてるから命の危機には敏感なんだよ。そしてそれにどう対応したらいいか身体がもう覚えちゃってるんだよ。いいことかな…？まあ冒険者やってるうちはいいことだわ。

「そうだな…」
「結論、この森、迷いの森じゃない」

絶対違う。ここまで相当ランクが上がったからといって出ないはずの魔物が出たり、そもそも俺の索敵魔法の範囲は本来の迷いの森をすっぽり覆うくらいはある。先に行くほど効果は薄れるからなんとも言えないけどね。
それが、通じないくらい広くなってる。プラス洞窟なんかないし、ロッ君も出ない。マップも魔物も変わったらね、君、それは別のダンジョンっていうんだよ。

「…だろうな。トレントも、普通のならまだわかるが…キングが出るのは変だ」
「相当レベルいくつだっけ？」
「…C？か？」
「B…？かも？最新のやつ知らないからなんとも…」
「わからん。まあ、帰ったら確認しよう」
「帰ったらね。…ん？帰り道わからないかも俺」
「…、…そうか、マップが当てにならないのか。木の上登ってみてくる」
「ありがとう」

キングトレントに、アイアンゴーレム、そして謎の短ヒドラ。よくわからないくらい広くなっている森に、マップにない洞窟、マップ通りに道がない。なんて考えてたら

「アマ。少し上に来れるか」

5mくらいの高い木に登っていたアズが、てっぺんから声をかけられた。なんだろ？

「今行くねー！」
その辺にあった木の枝を掴んで…っと…、枝が折れる。いや無理だな、どうやって登ったのアズ？

「アズごめん登れないかも」
「…お前浮く魔法とか使えないのか？」

あ、それいいアイディア！使えるから使うね！
重力魔法を使って自分への重力を一旦0にする。するとあら不思議、ぷかぷかと空に浮かんでいる。えーっと、重力を戻してっと…。ついた！

「はい、到着」
「お疲れ様。で、ここからみてほしいんだが」

すっ、と北？南？ちょっとわからないけどどこかの方向を指差してアズが言う。

「あの方向から私たちは来たんだが…見えなかったら視力上げる魔法でも使ってくれ、あそこ…道がないんだよ。道がないどころか湖ができてる」
「ほんとだ…」

見えなかったので視力上げる魔法を使ってアズが指差した方向を見る。
ほんの1時間前くらいにあそこ通ってたよね？なんで、…本当に、湖が。鬱蒼とした木々がたくさんだった記憶しかないよ。湖なんてなかったことは確かだよ。何があった。

「どうする」
「ここは迷いの森じゃありません」(大事なことは二回言う系男子)
「そうだな。…いやそうじゃなくて、何をするか聞いてるんだが」

あ、そっか。どう考える？じゃないのか。そうだなー、どっちにしろ、ギルドに報告はしたいんだけど。
帰る？もう少し粘ってみる？一応一ヶ月分くらいの食料とかもろもろはマジックパックの中に詰めてあるよ。アズのバッグにアズの一ヶ月分、俺のバッグに俺の一ヶ月分。まあ、今回は調査…も兼ねてはいたけど1番の目的は素材集め&お金稼ぎだから…正直、もう目的は果たしたんだよね。

「ロッ君結構狩ったし、アズもトレントアイテム持ってるんでしょ？あと魔石も…売ったらなお金になりそうだしもう十分かな？不穏な雰囲気ずっとあるし。帰り次第ギルド報告だけど…変わっちゃうだろうけど、今現在のマップとか作る？」
「…資源はたくさんあるとは言え、危険は犯したくないし、早急にギルドへ報告すべきだろう。帰りたい」
「了解。じゃあ、帰ろう。帰ろ…う？」

あれ、待って、どうやって？マップは当てにならないし、道は変わるわ、地形も変わるわ、でしょ？最悪飛んでってもいいけど、範囲広くなってるんだよね…ってなると俺の魔力で持つかわからない。アズは魔法に関してはからきしり、って言ってたから…。どうしよ？高難易度ダンジョン化してるよね。しかも壁ぶち抜くとかで解決できそうな感じのダンジョンじゃないし。あ、森全部切り開けばいいのか？でもやっぱり森林伐採とかは良くないよね。(環境保護精神)

しかも、さっき試してみたけど俺の転移も、アズのトランスも使えなかった。魔法障壁でもあるのかな！？(怒)

「問題は、帰り道がわからないことだな」

な！アズもわからないの？詰みじゃん。

「え！アズがカンとかでどうにかしてよ、俺無理だよ」
「私にも無理だ！カンでどうにかなる問題じゃなさそうだぞ」
「うーん、ルート検索魔法は流石に知らないからなぁ…」
「ポンコツ！なんのための魔法だ！」
「そんなこと言われても…、魔法だって万能じゃないんだよ…」
「む…それはそうだな、すまん」
「いいよ、全然。さて、俺が考えてるのは今のところ2択。森全部燃やすか、森全部木材にするか、飛んでくか、…あ、3択だったね」

燃やす入れちゃった。でもこれだけ木があれば燃やした方が早いかも。防火のバフをアズと俺自身にかけて突っ切ればいけるよね。森林火災だ！

「…飛ぼうか…。環境に悪いだろ」

あ、ここにも環境保護精神持ちの人いる。よし、そうと決まればグラビティを俺にかけて、アズにもかけて…っと。
