5．冒険者たるものギルドに行くべし。
さて、アズを転移させた街まで俺も転移して…と。
「お疲れ様だな、アマ」
「ん…」
和解した。いやそもそも喧嘩してないけどね！？

「何しに行くんだ？」
「まぁとりあえず、貯金見に行こうかな」
「貯金？…あるのか？」

失礼な、俺だって微々たるものとはいえ使い道のなかったお金はちゃんと貯金してるよ。

「あるよ。あんま金使うとこなくて。だから、使わない分貯金してたんだよ、もちろん、あいつらには秘密で。」

ということで、貯金があるギルドに行くか。

「またパーティー組むのか？」
「あー、、どうしようかな〜、組んでもいいけど、って感じかな〜」
今の所は考えてないな〜というかなんでもいいんだけど。(適当)

「組むんだとしても信用できる人がいいかな〜あはは」
「どっかのクソ勇者みたいなやつはダメなんだろ？」

おぉダメ人間の例があいつになっちゃってるよ。かわいそうに。まぁ俺に暴言言ったやつ＝ダメ。がこいつの基準だもんなぁ。

「まぁとりあえずギルド行かなくちゃ。ねぇ………、ギルドってどこだっけ？」
「アマ…お前忘れたのか…。」
「最近行く暇(休み)0だったからね〜。誰かさんらのせいで。」
「まぁ、、、そうか。ついてこい。」
「ありがと〜」

まぁそんなこんなで話しながらアズの後ろをついていけば、、、、

「わーギルド久しぶりにきた〜。ねぇアズ。さっき道なき道通ってたよね結構？あれ何？」
「………なんだろうな。」
良くないけど、まぁいいや(投げやり)

「すいませーん。」
「おうよ。」

ここのギルドマスター、ポインセチ＝デズビ。Lv，100越と呼ばれるほどの実力者で、しっかり者の頼れる人…なんだけどね？なぜ俺如きにギルマスが来るの？なんか俺悪いことしたかな。

「げっギルマス…？なんで俺にギルマスが来るの？」
「げってなんだお前。ん？そりゃまぁ、その…あれがあるからな。今いるギルド職員がすくねぇんだ」
「え、なになんか揉め事あったの？」
「ま、まぁな。それの対応でみんな出っ張ちまってんだ。ってお前知らないのか？」
「詳しいことは何も」

多分アレでしょミナさんが言ってたダンジョンの…なんとか。
ま、ギル職行かされてるんだ、大変なことはわかる。そして…、冒険者をギルマス一人で捌くのも、また大変だ。だから…

「なんか俺できることある？いつも、というか、結構世話になってきてるから…」
「おぉ、いいのか？いやでもお前あれだよな、なんか手続きか…なんかあってきたんだろ？」
「これ終わんないと手続きも何もできないでしょ？」

ギルマス一人だけでここ回すって終わってるでしょ。俺だったら、やりたくない！って言って逃げてるね。
ギルマスは…あんまりこうゆう事務作業やってなかったんだろうし。

「そ、そうか。手伝ってもらってもいいか？恥ずかしい話だが正直俺一人じゃキツくてな。」
「まー、ギルマスと職員じゃやること変わるからね〜。とりあえず俺は書類整理してるよ。窓口よろしく、困ったら呼んで」

俺、今は冒険者だけど前までギルド職員だったからね。久しぶりにギルド職員〜！本領発揮といきますか！

「おい、アマお前。また無償の仕事するつもりか？」
なぁに、無償の仕事ってなんか…人助けって言って欲しいね。もしくは、恩返し。
「まぁね〜。今日から晴れて自由だし？よくない、人助け？」
久しぶりのギル職楽しみだし。

「まぁやりたいならいいと思うけど。」
「いつもお世話になってるしさ…」
「そうだな。アマノに任せれば、大抵はうまく行くだろうし。」

ギルマス！？え、なんか期待が重い…。俺、ただの職員だったよ？しかも、もう何年も前の話で…。
ずっと冒険者(本業)なはずだったのに事務(なぜかね？)になってたから！ギルドとはまた違うことをやってたの！

「俺そんな戦力には…「な訳ないだろ！」
うわあ最後まで言わせてくれなかった…。しかもめちゃ被せ気味じゃん？
「俺がギルドいたのって何年も前の話だよ？」

「そうだな。まあ腕はそんな鈍ってねぇだろ。」
えぇ…過大評価だって…。

「あれ？アマくんじゃん！えっ嘘ぉ！ねぇねぇまたギルド入ってくれるの！？」
あ…俺の仲良し兼同級生じゃん。なんだか…ひさしぶり。

「久しぶりだね、マーファ。」
「あぁ、マーではないか。」
「私の名前覚えててくれてるっ！あ、アズもいるのー！？相変わらずかわいいね！あ、そうだ、コレ、フーチェの実！好きだったよね？ちょうど持ってたからあげる！」
「お、私の好みを覚えてるとはさすがマーだな。」

嬉しそうだなアズ。よかったな。マーファって人の好みとか覚えるの得意だった気がする…記憶力いいんだよね〜。どっかのアズに頼りっきりダメ人間とは違って。(俺)

「えへへー褒められちゃった！」
と、マーファが嬉しそうな顔のままこちらを振り向く。

「ねぇねぇ、アマ。ギルド職員として戻ってくるの？」
「ん、戻るつもりはないよ？」
「え…、じゃあなんでこんなとこに…。ていうかあれでしょ？アマは英雄パーティ『黄昏の英剣』の一員でしょ？そんな人が個人でギルド(ここ)にきていいの？」
「あー、俺追放されたんだよね〜今日からフリー。めっちゃ嬉しい！」
と声にまで滲み出る嬉しさ。

「は…？追放されただと？」と、ギルマスが大変低い声で唸るようにいった。
「え！？追放されちゃったの？」マーファが甲高い声で叫んだ。

あーなんかすごい驚かせちゃったみたい…なんかごめんなさい。…ってヤバいね今考えたら俺、あのパーティ王様の命令で入ってたんだった…だから俺今王命無視なう？…いやいやいや、ま、…俺から抜けたんじゃなくて追放だし。うん、オレワルクナイ。

「あのバカどもが…」
えっ、ギルマスキレてる？すごい…なんというか…圧が…。
「ギルマス、落ち着いてください。まぁ私もアマ手放すなんて大バカ野郎だしきっとアマのこと愚弄したんだろうなと思ってイラついてはいますよ？」
うわぁマーファ…！キレてるよね！？二人してキレないでよ…？俺嬉しいからいいんだよ？
「その通りだな、本当にそう思うぞ」
…うん、本当にブチギレてケインに突っかかった人が言うと説得力ますよね〜ね〜アズ〜。(横目)

と、アズが俺も気になっていた問いを投げかけた。
「なぁ気になったから言っていいか？マー、おまえまだ冒険者やってるのか？なんか武器とかもっていないし…。」

だよね、杖…持ってないよね。マーファって確か補助魔導士でしょ。補助魔法学年一だったもんね。いいな…。

「あそこ潰そうかな…、ん？冒険者？やってるよ！」
え、なんかあそこ潰そうかなって今言ってなかった？怖…。

「そうか…いやいいんだ。なぁギルマス、早くアマのパーティ脱退の手続きしてくれよ」
「おうよ。と言うか自分でやってくれよな」
「俺がギルマスにやって、と頼んだのは窓口だよ？ちゃんと仕事やって」
「ぐっ…」

ぐうの音。と、マーファが笑顔で俺に尋ねる。

「そういえばアマ。新しいパーティ組むの？」
「ん？決めてないけど…、まあでもあれかな〜組もうとは思ってる。ただまぁ、メンバー探してないし、なんも考えてないけどね」

そうなんだよね。パーティー組みたいけどほんとに何にも考えてないんだ。組みたいなー、で終わってる…。ちゃんと考えないとねー。でも先にやりたいこと(やらなきゃいけないこと)あるからそっち優先。お金貯めたいんだ！お金ないから、冒険出来ないんだわ今！

「じゃあさ…私のこと入れてくれない？もし…パーティ組むってなったら…。」
「ん」

マーファのことをパーティに？俺はいいと思ってるけど、俺と組んだらマーファが困ると思うよ…？結構荒事だし、いや別にマーファの実力を疑っているわけではないけど、危ないからさ〜…。懸賞金とかいい材料手に入れるために俺もアズも結構無茶するし…。

「おいマー。お前、規格外と組んでいいのか？」

アズ、その言い方はちょっと……傷つく！規格外ではないし…ね？人として普通…ではない扱いだったにせよ規格外と言われるほどじゃないよっ？
ﾄﾞｶﾞﾝｯ
突如大きな音が鼓膜を揺らした。

「なんだっ！？」とギルマスが慌てた、が…
「おー」とアズは落ち着き払っていた。俺もまぁ、前に倣い。

「ななな、何！？」マーファは大慌て。
「おいマー落ち着け。冒険者だったらコレくらい結構あるだろ？」
「ないよっ！今までどういう冒険やってたのさ、アズ、アマ！」

えーいや、俺だって仮にも勇者パーティの一員だったんだからね、これくらいで驚いてたら戦えないよ。

「マー、アマはあれだぞ。勇者パーティの荒事担当だったからな。コレくらいいつものことだったんだよ。」
そーそ。荒事担当のつもりはなかったけどな…まぁそんなもんだったか。雑用係だったからね。

「……あそこのパーティに逮捕依頼出してギルマス！今すぐ！！なんならすぐ知人に連絡して捕まえるわ！」
「いや…別にいいだろ。牢屋の時の食事は俺らの税金から出てるんだ、勿体無い。それに…あいつらは失っただろ？アマという大きなものを」
何故に倒置法？重要かい、俺を失ったことは。

「あーそうねギルマス！あいつら…バカね」
「そらそうだ。二束三文でアマ引き抜いたんだろ。『ちっとは役に立ちそうなガキだな。おいお前喜べ、王直直に任命された勇者パーティー黄昏の英剣に入れてやる。』ってココきた瞬間言い放ったからな。で本当に…アマを引き抜いて行きやがったよな。すごいと思うぜ勇者ってよ」

なっつかしい話ししてるね〜。あの時はびっくりしたなぁ。急に俺と同じくらいか少し上の年齢の人が来て、役に立ちそうなガキって言われてめっちゃ腹たったし…入れてくれなくていい、って言うか入りたくないって思ってたけど…。王様命令使われちゃったから入るハメになったって言う。恨むぞ王様。

「あー、とりあえず状況確認が優先だね。ギルマス、マーファ、アズ、爆発音確認しに行かないと」
「そうだな」
「そうだね！」

と半ばキレ気味だった二人を落ち着かせ、外に出る。

「なっ…」ギルマスとマーファは絶句した。
「くそっ。ダンジョンの魔物がここまで…」
「あー。前ミナさんが言ってたやつねー…」
そんなひどい感じなんだ…？

「っああそうなんだ…。さっきみんなでっぱらってると話しただろ？これはつまりそういうことなんだ」
えっと…どういうこと？

「説明になっていないよぉギルマス。」
「え、わかるだろ？」

状況がヤバいのは分かったけどさ…いやそれ以外わからないよ！？俺はね！それ以外が知りたいの！ミナさんも説明する前に殺しちゃったし…。というか、マーファさらっとさっき目ぇ逸らしたね？

「わかるかどうかはアマの理解力次第だな」
え、能力でどうにかなる話なのコレ？
…いや、ギル職って何があっても(戦争とかは別として)魔物とかと関わることに関しては免除じゃ…？

「なんでギル職が行かされてんの？免除でしょ？」
「そうだ。これが普通の戦いであれば、な」

んん…？ギルマスが言うに普通の戦いではないんだろう。そりゃそうじゃん。辺境とはいえ、ボスランクくらいの強さ持った場違いな魔物現れるくらいだもん。ミナさんの体乗っ取ってたあの魔物の正式名称は知らないけどさ！普通じゃないに決まってるでしょ！
…いやでも…うん。ざっくりとなんかふわぁっと理解してるよそれくらい！
そうじゃなくてその詳細が知りたいの俺は！

俺戦いとかめんどくさかったからギル職やってたの！戦いが嫌い？んなわけないでしょなんなら好きな方だよ。
でもやれー！って言われてやる…責任の重い戦いは好きじゃないの俺！それと徴兵されていないのは一般市民扱いだからかな？現在進行形で魔導士免許及び冒険者ライセンスがないのは、前のパーティの職務怠慢だから俺を恨むなよ。
でも、結果として今は行かなくて済むしちょっと感謝、かな？(悪人)

「はぐらかさないでよ、ギルマス」
「言いたくねぇんだよ。」

言いづらいと？でもおしえてくれないと…どこぞのパーティーが情報一切くれなかったからなぁ。というか仕入れてなかったの間違いかもね。

「言いずらいったって、俺、ブラパーに拘束されてたんだから今の国内状況なんかこれっぽっちも知らないんだけど？」
「そうですよ、ギルマス。」
「私も世界状況なんか知らんし興味もない。」

アズぅそれは言っちゃいけないお約束だよ？
国が滅んじゃったら、戸籍新しく作ったりとかしなきゃで色々めんどいから。
でも言っちゃえば冒険者はどこの国でもできるからなぁ。
ギルドは全国共通だからね。ギル職、冒険者と二つの職業選んだにはそういう理由があるんだよ。

「……天空の国ハルパスは知っているよな？」

ハルパス…は俺が行きたいとこじゃん。まさかとは思うけど、そこが悪いとか言わないよね？行きずらいじゃん。俺行きたいの、ハルパス。まぁ何があってもいくけど。

「ハルパスは…最上級ダンジョン通称“天空の花園”があるとこだったよね？でも確か、安定してるんじゃなかったっけ、地震とかも滅多に起きなかった気がするし…ここ数十年ダンジョンの暴走はないって…。まさかとは思うけど…」

あぁ、とギルマスが頷く。「さすが、よく知っているな。違うぞ、ハルパスは今も安泰だ。」
あーよかった。いけるね。ん？じゃあなんだろ、なんで魔物の話しててハルパス(安全)の話をするの？

「…あそこの地脈が変わったらしい」

地脈が？地震でも起こったの？滅多に起きない割に起きると大地震ってぇのタチ悪いよねー。
まさかとは思うけど、地下深くにあった高レベルの未発見ダンジョンが上に来たとか言わないよね。
さらに最上級クラスのダンジョン出現したとか言わないよね。

そのせいで、まだ発見されてないレベルの魔力の力場かなんか生まれて、魔物化け物急に強くなったとか言わないよね。うん、俺想像力の神だから。いやないな、飛躍しすぎてるしね。

「それで…地脈と今の暴走になんの関係が？」
「…それは…」
「私の方がそこは詳しいから話すね」

マーファがにこっと笑いながらそういう。
「端的にいうと、地脈が変わったせいでそこの魔物の強さが変わったの」
「あー…」

まさかの、俺の考えが当たって…え？そんな、ことある？俺…天才かもしれない。(現実逃避)

「それで…何故かわからないけど突然変異の魔物は他の魔物にも影響を及ぼし始めたの」

それが、アホみたいに魔物全体が強くなった原因ってことね。で、結果ダンジョンにいた奴らもまぁねずみ算的な感じでどんどん強くなっていった、と。うわぁ最悪。でもさ〜大元叩けば終わるんじゃない？絶対鬼畜なほど強いんだろうけど。もしかして、神、とかの説ない？人が太刀打ちできるような話だといいけどね。

「大元叩けば終わるんじゃないか？」
アズ！流石だよ君は！俺と思考も一緒なのかい？

「そう思って、ギルドも依頼を出したんだが…ことが分かった時にゃ、そのヘルモードな魔物がうじゃうじゃしててな…。しかも、急だったから大元がどんな姿をしていたかとか、どの辺に現れたとか分からなくてな。」

情報が全く持ってなーいと。…ん？じゃあなんで、大元がいるって分かったんだろ？だって、すぐ増えたんでしょ？

「後付けでわかったことだ。その手の得意な専門家に、強くなった魔物を解剖してもらったんだ」
「そしたら、細胞が一部変わってたらしくて…。『あらま、こりゃ外付けだね。細胞が元とは全然違うよ。どーしたんだこれ、突然変異か？』って。」

あー…うんうんなるほど全然わからないけどとりあえずヤバいし鬼畜だしＥランクの魔物がBランクくらいになったと思っていいんだね。
つまりその辺の草原のうろちょろしてるサンダーラビットとかが頭おかしいほど強くなってるんだね。

無闇に戦わなくてよかった。と言うか、じゃあ…もしかしてミナさんに取り憑いてたやつも、俺が落としたハイラールもめっちゃ強くなってたってこと？
いや、そしたら俺どんだけバケモンだよって話になっちゃうから違うよね。そう信じてる。うん。ハルパスからあの辺境遠かったし。(現在進行形現実逃避)

「あーなるほど大体察したよ。」
俺はこんがらがる思考をなんとか整理し、言う。するとマーファたちの顔が曇る。

「…実は、ダンジョンのボスモンも今」

あーはいはい、鬼畜ね？ヘルモードね？まぁいいよ、ちょうど試したい魔法いっぱいあるし…お金稼ぎたいし。

「うんわかった。報酬出してね、俺行ってくるよ」
「えっ！？」
え？いっちゃだめ？
「いい…いいのか？お前、下手したら死…！」

うーん、俺あんまり気にしないんだよね、なんと言うか捨て身の特攻させられたこともあったし…もう慣れちゃったと言うか…。

「大丈夫。その代わり報酬はいっぱい出してね。あと前払いで装備買っていい？このボロい装備じゃ流石に不安…」

この装備でいけないとは一言も言ってないけどね。あはは、拠点買いたいし、なんやかんやでお金飛ぶからね。それに貯金もゆうて…って感じだし。

「あ、あぁ…それは勿論だが…」
「おーありがと！じゃあ早速選んで宿取って、明朝行くね。アズ、君のも買うから選びに行こう」
「ああ」

困惑した表情のマーファ、ギルマスを置いてさっさと俺が懇意にしていた武器屋へ向かう。ついでに貯金引き出して、脱退手続きもしたから万事解決？かな。
その途中俺ははたと気づき青ざめる。

「ご、ごめん、アズ、勝手に俺行くって決めちゃった…」
今更すぎたけど俺アズの意識関係なく、いく！とか言っちゃった…今だったらまだキャンセルきくだろうし…

「？」
アズが不思議そうな顔をしている。
「私は行きたいが…」
「え」
いいの？
「当たり前だろう。冒険が好きだから冒険者になってるんだしな」
そっか。そうだよね…、俺もそうだし。ごめん無粋なこと聞いた。
