パーティー追放されたけど君たち大丈夫？
〜元ギル職冒険者、新パーティ作って仲間と楽しく冒険します〜
1.自由…だけどなんか違うッ！
俺、アマノ。訳あって俺は今………パーティー追放寸前です。
訳って言っても俺責任じゃなくて、雇い側責任のっぽいけど。
いやーなんかねー参ったよねほんと。
だってさ？いきなりね、「アマノ、話がある」て言われて来てみれば(わざわざ鍛錬中断して)

「お前はよく働いてくれたが…、(建前)うちのパーティには貢献をあんましていなくて事務作業しかしていないだろうほぼ。(本音)枠がもったいないから…出ていってくれ」と言われた。

…え？いや俺、雇用形態？仕事内容的に事務作業枠で雇われてるからね？しかもほぼ雑用だったじゃん？業務外のことを甘んじてやってたんだけど？事務作業枠なのに、危険な前衛とかめっちゃやってたんだけど？

特別手当をもらえるならまだしも追放って意味わかんなくない？
しかもやめて本音と建前うまく使わないで、かっこ使って馬鹿正直に言わないで。
しかもさ、許せないことに俺の給料だけ他のメンバーたちの半分だったんだよ？

うちのパーティーは決まりっつーか設立当時に決めてるもんがあるんだけど。(決めた時俺はまだ加入してなかった)まあそれの中にこういうのがある。

「一、パーティーの財産はパーティーメンバーの人数で割った、全員同じ分だけ渡す」

まぁ、コレ守ってないやつ追放なんだけど…。なんでそれされた俺が追放になる訳？いらないって言われてさ。いみわかんないよね。全員同じ分じゃねーし。まぁ…俺はみんなと違って戦闘特化とか、魔法強ぇ訳じゃないけど…！コレと言った特技ないけど…！
俺なりにできることやって来たつもりだった…！うわあああああ(うるさい)
いやいやそもそも給料半分て悲しすぎるだろ。泣くよ？俺。労基に訴えてやる！(ありません)

「アマノ。お前が出ていってくれればそれが…俺たちにとって、一番の貢献だ。」

は？？何、俺枠使っててそんな邪魔だった？1番の貢献って…泣くよ？ガチで。

「とりあえず、返金してくれません？今まで引いてた分。」

立つ鳥跡を濁さず？いいや立つ鳥跡を濁すだね、きっちり退職金いただくよ。君らの都合で俺は職を失うんだから！

「なんの話だ。給料あってるぞ？このパーティーに入った時から半額だよ」

おっとぉ。聞き捨てならないぞ？おい、最初から半額って。悲しすぎんだろ！涙出てきた(あくび)
入った時から役立たず認定してたのかよ！？じゃあなんで入れたんだよ、前ギル職を！戦闘役立たずってぇことぐらいわかんだろがい！なんで俺がのんびりギルドで働いてたら急に来てお前来い、って！王命使いやがってよ！おかげで断れんかっただろうが！こんにゃろう、こんにゃくやろう！

「あそぉ…」

まぁ結構頭にきてるけど力じゃ勝てないからな。争って痛い思いしたくねーし？呆れたって言ったらいいのかな。よし。説得諦めよう。
こいつは話が通じないことぐらい今までの行動からして理解してる。
説得はしない。事実をつらつらと述べてやる。そしてお望み通りやめてやる。

「ここに、『「一、パーティーの財産はパーティーメンバーの人数で割った、全員同じ分だけ渡す」』って書いてあるんだけれどコレどうなってんですかね？」(圧)
「あぁ、それか。そんなん無効だよ無効。」
「…無効にするときは全員が揃った『パーティーミーティング』で全員の了承得ないと解除できねぇ…ﾝﾝｯできないんじゃないんですか？」

パーティーミーティングは全員が揃いパーティーの今後を決める重要な会議。それで…可決にはパーティー全員の投票で100%じゃないとできない。

だけど、パーティールールを取り消すなんていうミーティングやってないねー？
そもそもそんな馬鹿げたこと言ってたら俺が多分止める。
俺は出席した全てのミーティングについて決まったこと、なんの話をしたかなど詳細を残してる。

別にやんなくてもいいらしいけどやっぱ書類って大事だから。
俺…ここに引き抜かれる前ギルド職員やってたからね。
紙あれば不正なんかできないじゃん？
まぁ書き換えられちゃったらできちゃうかもだけど。

経験があっていっつも紙に書いたりと記録するのが普通になってたから書いてたんだけどね。
ということでー…今までそんな名目のミーティング、なかったよ？裏取れてるよ？

「あーあの日はお前が休んでた日だったなぁ。確か体調崩したんだっけか？」

はぁ？体調崩して休んでる間にミーティングやってたの？
それってミーティング出来ないじゃん。はい乙〜(？)
パーティーメンバー全員出席で初めてできるし、有効になるもんなのに。

「おま…ケイン？パーティーミーティングするにはメンバー全員出席必要なの知ってますよね？全員揃ってなきゃ出席してる人全員呼んでやっても無効ですからね？コレはギルドで決まってて法律と同レベルの強固さですし。…破ればそれなりの処罰は喰らうとおもいま…「あのなぁ。俺は、俺らのパーティーは勇者様たちだぞ？ギルドなんか知ったこっちゃねぇだろ。俺らは法外の伝説級のパーティーだぞ？」

最後まで言わせてくれなかった…人が説明してんのに遮るのってマナー違反ですよ知らないんですかー！(煽)
…もうなんか逆に尊敬かも。
よく出てくるねそんな根拠のない自信。
あーめんどい。クレーマーじゃんこんなん。時間外労働はんたーーーーい！

「そうですけど、関係ないですよ。この国、いえ、この世界に存在するパーティーはギルドの下で管理されるものです。勇者だからなんてものはありません。」
「じゃあお前の出番ださっさと作ってこい。それが仕事だろう？俺らと肩を並べられるほどの戦闘力ないんだから。事務がお前の仕事、役所と関わるのはお前の仕事。だろ？」

何言ってんだコイツ。(口悪い)無理に決まってんじゃん。1番大事な運営役立たずって言ってた俺にまかしちゃっていいの？いいのかな？給料半額の人出なしにだぁいじなこと任せちゃっていいのかな？

「無理ですよ？」
「…だからいらないんだ。枠が勿体無い。」

はいはいはい、ごめんなさいね！でもねどんなギル職でも無理だよ、そんなことできるギル職は犯罪者だよ！

「…まぁさっさと出てけよ！少ない持ち物持って。この不要物が」

おい言い過ぎ。不要物ってさ。ひどくない？

「あの。暴言はやめていただけますか？」
「は？暴言じゃねぇよ？事実だろぉが。」


すぅ…はぁ…。……………、、、うん、あのー…俺は別にブチギレないよ？そんなね、心狭くないし。でもねでもね、えっとですね。俺の相棒が怒りに怒って遊びにきちゃうよ。そうつまり…アズがそろそろ来ます。うん、ブチギレて来ちゃうよ。君じゃ太刀打ちできない相手来ちゃうよ。

「おいお前。アマに何言ってんだ。」

あぁ………ほら来ちゃった。俺忠告したからね？(してない)

「落ち着いて〜。だいじょぶだから。アズ。」
「はぁ！？落ち着くわけないだろ！」

コイツはアズ。…普段は俺の［影］にひそんでる。戦闘で殺した魔物に両親殺されちゃったっぽくて。
秘密で引き取った子なんだ。でそっから懐かれてずっと一緒にいるんだけど。
ちなみに影にいるのは本人の希望。好きに生きてって言ったのに…わかったって俺の影ん中入るの。何故？？

「なんだコイツ。なに歯向かってんだ？おりゃ勇者だぞ？」
「あ？勇者だかなんだか知らんけど。アマに暴言言うやつは消すのが私のモットーなんだ。」
「やんのか？お前弱そうだけどな。」

あーあーやってんねぇ…見た目はすごい華奢だし小柄だから確かにー？人は見かけによらぬもの。

「ふぅん。弱そうで悪いな。でも勇者サマよりは強いぞ？」

まあそうだよね…

「ついでにだが、本気を出したアマは私より強いぞ」

それは嘘だね。アズより強いって化け物だね。俺のこと化け物にしないでくれないかい。

「…何を言っている！嘘も大概にしろ！コイツが、！この役立たずが！俺より！勇者より！強い訳ねぇだr」
「黙れ。」

うわすごい殺気。重い空気。あーあーやっちゃったなぁ。アズ…出てくんなって言っといたはずなんだけど…全く。いうこと聞かないからなぁアズは(諦観)。

「ほ、ほらさっさと出ていってくれ。申請は自分でやってくれよな。」

若干顔を引き攣らせたケインが言う。
ま、もう縁切れるって思うとスッキリするかもしれない！ポジティブ精神(あきらめ)

「はーい。わかりました〜。ではご指示通り抜けさせていただきまーす。」

ケロッとした顔で言ってやる。

「ちょ、アマ！それで良いのか？」
「うん。別にいっかな〜」

なんでアズそんなに焦ってるのー？あー今日からフリーの冒険者だよ俺！
やったぁあ！自由にクエスト受けられるし、報酬はちゃんともらえるし！いいことしかなくない？

「そうか………。まあアマがいいと言うなら。」
「んじゃさよなら！」

グッバイブラックパーティ！
