9.すみませんでしたッ
「よし、じゃあアズ」
手を差し出すと、アズが俺の手を握る。
「ああ、よろしく頼むぞ」

…これしかないの！飛び方！どこぞのおとぎ話で鱗粉かけたら飛ぶあれじゃないけどさ！
そしてふわっと浮かび上がり、高速で森の上空を飛ぶ俺たちだった。

「いや…広くない？」
「広いな…土地代とかいいのか？あとあたりにあった他の地形はどこ行ったんだ」

土地代っていう概念がそもそもなさそうだよ、ダンジョンだし。
幸いだったのはあたりに家とか街とかがないことだね。

「わからないね…」

なんて言いつつ前を見て進んでいると、いきなり怪鳥が出てきた。おかしいな、俺の察知魔法にアズの索敵能力…両方掻い潜ってきた？しかも俺前見てたし俺より視力のいいアズも前を見てたよ。そんな超スピードで現れるわけなくはないけど、…そんな感じでもなさそうだったし。と、アズが若干戸惑いながら言う。

「こいつ…、いきなり出てきたぞ、ここに、出現、した…」
「えっマジ？」
「にわかには信じ難いが、こんなことあるんだな…っ！」
怪鳥が鋭い爪をアズに向けて襲いかかってくる。流石の反射神経でパッと避けるアズ。

「マズいな…空中戦はちょっと無理だぞ。圧倒的不利だな」
「…そだね、俺もちょっと、厳しいかなぁ…？」

できなくはないけど地上で戦った方がアズも俺も楽だし、魔力温存しといて損はなし！

「下降りるよ。そのあと俺が…どうしよう、焼く？消す？」
「選択肢が物騒だな…、麻痺とかでいいんじゃないか？素材になるだろ、解体はするから…落としてくれ」
「了解」

すたっと降りたって、追撃を試みて降りてきた怪鳥に向かって
「パラライズ」

ドタっと、落ちてくる怪鳥。よしよし、麻痺して動かないことを確認してアズに解体してもらう。
ごめんね…冒険者だからと言っても…解体してもらうなんて申し訳ない。俺解体できないからなぁ。いや、血が無理とかじゃなくて普通にいるとこいらないとこ全部まとめて削いじゃって何も残んないだよね。

「よし。できたぞ。どうする、食べてみるか？」

また解体の腕上げた？冒険者引退したらギルドの大物解体のとこで働ける腕前してるけど。

「え、美味しいのかなぁ…別にそいつ食べなくても他の食材持ってきてるけど…」
「せっかく命をもらったんだ、食うのが礼儀だろ」
「売ったら良くない？お金にして上手に使える人に使ってもらった方が」
「冒険の醍醐味だぞ！あんだけ大きかった分、肉もたくさん取れた。少し食ったって金額も大して変わらん」
「そっか？じゃあ、食べてみよう。今日はここで野営かな？」

怪鳥の肉…うーん、癖が強くないといいな。普通に鶏肉として使っていいのかな？臭さがあったら嫌だし、煮込むか、香草焼き？煮込んだ方が安心か。というかこいつ毒とかないよね？初めてみるし本とかにも載ってなかったと思う魔物だけど。攻撃手段が爪だったし大丈夫かな？

「そうだな、テント立てるか」
「お願い。…あ、あとアズ、この鳥、毒とかない？そもそも食用？」
「どうだろう。食ってみたらわかるんじゃないか。…アマ、詳細鑑定できないのか？魔法とか、それかスキルで」
「残念ながら俺スキル持ってないんだよね〜、だからありません。魔法は…うーん、俺が知ってる限りはないかな…鑑定ってそもそもスキルの一種だから…」

フレアだったら作ってるかな？いやあいつスキル持ってたな。クリワさんも鑑定持ちだしな…、今度フレアに会った時鑑定の魔法作ってもらおう。

「そうか。じゃあ、食ってみよう」
「話聞いてた？」
なんでその結論になるのかな？やっぱり食べるのやめようみたいな話になるのかと思ってたんだけど。

「ああ。持ってないなら食って知るしかないだろ。幸い、ここには蘇生できるやついるからな」
「待って待って流石にアズに毒見お願いするわけには」
「言い出しっぺの私がやるべきだろ、それにお前が毒で死んでも私は蘇生できない。毒の耐性つけるにもいい修行だし、私が食う」

アズ…嘘でしょこれも修行とか思ってるの？謙虚すぎでしょ…、うーん、でもアズは決めたらやるし…蘇生一応できるし…よし、お願いしよう。

「わかった、ま、無理そうだったらすぐぺってしてね？」
「ああ」
「あ、でも遅延性の毒だったらどうしよう…」
「遅延性だったら食ったあとにクリアヒールかけたらいいだろ」
「天才！」
俺より魔法の扱い長けてない？

「スープにする？メインみたいな感じで煮込んだりとかする？」
「スープがいいな」
「おっけー。よいしょ」

マジックパックから野菜…キャベツとにんじんと大根を出しってっと。切るの…めんどくさいな。ウィンドウカッター弱め(本来は魔物を輪切りにするくらいの勢いのやつだけど野菜を一口サイズに切るために弱く調整している)を使って野菜を切る。

鍋を出してっと…木はその辺のやつをもらって組んで…初級魔法のファイア(ただただ指先に火を灯すやつ)で火をつける。ウォーター(初級魔法、飲むこともできる水を出す)で水を出して鍋の中に入れてっと…そこにマジックパックから出したコンソメを投入。そして野菜を入れて…アズが解体して小分けにしてくれてた、ってアズ、食べる気満々だったね？二人分がきちんと小分けにされてる！を鍋に入れて。

っといい感じかな？蓋を開けて味見する。めっちゃ美味しい…！いい感じ。あ、お好みで塩胡椒はかけてね。
マジックパックに入ってる万能なカップにスープをよそってテントを作ってくれたあと、暇そうにしてたアズを呼ぶ。

「はい、できたよアズ。あと、パン」
野菜は取れるし炭水化物はパンでいいし…ヘルシーすぎるかな？まあ、いいや、アズが物足りなさそうだったらスイーツかなんか作ればいいし。

「美味そうだな！」
ニコニコしながらいうが、ふと真剣な顔になっていう。

「アマ、さらっと無詠唱で魔法使うのやめろ。軽々しく…というか料理に使うな。それとなくウィンドカッター弱い版とか言って無詠唱調整もやめろ。無詠唱ってだけでも異端児扱いか祭り上げられるかの2択なのに…」

あれ。もしかして心配してくれてる？大丈夫だよ、ウィンドカッター以外は初級魔法だから無詠唱で使える人も一定数いるよ。ウィンドカッターの調整？あれはしないと。一応攻撃魔法だからさ、ね？でも便利なんだよ。包丁とかまな板とかの洗い物が少なくなるし、全部同じくらいの大きさを一瞬で作れるからしさ。

「え？あー…あれ初級魔法だから無詠唱でもそこまで凄いわけじゃないよ。それにウィンドカッター本気で使ったらあたり一面抉れちゃうからさ」
「…そうか、それは危険だ。…無詠唱は私と二人の時か、緊急時は構わないが…街中とかではやめておけ。祭り上げられるのも追われるのも好きじゃないだろう」
それは正しい。確かに、ちょっと軽率だったかもごめん。

「了解。さ、冷めないうちにどうぞ」
俺も飲むとするか…とスプーンで掬って飲もうとした瞬間、横から手が伸びてきてスプーンを取られる。

「おいっ、何飲もうとしてるんだアマ！毒見してないだろうが！私が先に飲むって言ったろ！」
「あ、忘れてた」
「…まさかとは思うが、味見とか、してないよな？」
「…すみませんしましたッ！」
「阿呆！！とりあえずクリアヒール！即効性はなさそうでよかったな…それにアマのセンサー発動してないってことは大丈夫ってことか…」

完全に忘れてた。もうさ…癖だよね。だって味めっちゃ変なのにアズに、というか人に出したらやばいじゃん？普通に味見してたわ。

「じゃあ、改めて、いただきます」
「いただきます」
アズがパクッと食べる。お肉からいくのね？食べたあと噛んでいたが、パッと目を輝かせて

「こいつ美味いぞ、アマ」
パクパクと次々に口に運ぶ。大丈夫、熱さは逃げるけど、スープそのものは逃げないから、ゆっくり食べて。
そんなに美味しそうに食べるなら俺も食べてみるか。肉。口に入れると…、あ、臭くない。よかった。ん、普通の鶏肉より柔らかいかも。味もクセがなくて、美味しい。これは…煮込んだりしても美味しいやつだ。魔物、もしかして…美味しい？

「おかわりあるか？」
「あるよ〜、よそうから貸して。どれくらい食べる？」
「結構入れてくれ」
「はいよー」

なみなみと、まではいかないけどそこそこ入れた食器をアズに渡す。
良かった、美味しそうに食べてくれて。

すぐに鍋の中は空になり、一応クリアヒールを二人にかけておいて…そうこうしているうちにすっかり辺りが暗くなってきた。
片付けをしてアズが立てておいてくれたテントに入る。

「見張り…する？俺が魔法かけとく、でいい？」
「ああ。いいだろ、それに何かあったらお前か私がすぐ対処するだろうしな。敏感だろ、お前そういう悪意に対して」
「うん。アズもね」
「というわけだ。それにアマの魔法のセンサーすり抜けるやつはなかなかおらんだろ」
「それもそうだ」
「じゃ、また明日。朝ごはんは米がいい」
「了解。おやすみ」

野宿はたくさんの危険が伴う。二人のパーティは見張りができなくなるので滅多にない。
そして野宿はできれば避けたいものではあるのだ。
もちろん、キャンプなどといった楽しむために整備された自然で野宿するのは安全だからいいんだけど。

ダンジョン、しかも今はランクが上がっていて高難易度ダンジョンと化したこの森で野宿をするなど命知らず…とか、思うんだよ、ベテランさんたちは。

でもさ、安全を確保してるんだからいいよね。それにアズのテントも俺のテントも気温とか調整…しようと思えばできるけどめんどくさいし自然を味わってないことになるからしない。けど、魔法もかけてるし、テントの中に魔物が顕現しない限り、大丈夫。顕現しても寝起きだろうがなんだろうが多分仕留めれるから大丈夫。ここのなら大丈夫。
さて、寝よう。
