2，え？森がないの？しょーがないなぁ。なら俺が作るしかないじゃないか。
いやーコレから晴れて自由なんてね！信じられない感じだよ〜。
俺たちは今、草原を歩いている。俺らのギルドハウス、結構郊外にあって、街に行ったりとか別の国行ったりするのに滅茶苦茶不便なとこだったんだよね。安いからって理由で買ったんだろうけど。
えーーあー何しよっかな。やりたいことはいっぱいあるんだけど、どれからやるかは決めてない…！わぁい計画なしのおバカはどこの誰？

「なぁアマ。コレからどうする？」
「どうしよっか。やりたいことはたくさんあるんだけどね。…まぁとりあえず、素材集めでもしないとかなとは思う」
「そうだな。」

うーん、なんかいい…こう、魔物とかいないかな？まぁ普通の動物でもいいけど。解体して肉食べたりとか、素材として商業ギルドに売ったりとか…色々な使い道があるからね。魔物は、美味しくないっぽいから非常時以外は食べない…、美味しいやつもいるけど売った方がお金もらえるしあんまり食べないかも。でも今は普段持ってるはずの非常食バーとかもお茶パックとかの冒険に必須なものがあまりにも足りなさすぎる。

それに、アズ(俺もか)装備しょぼいんだよね…。武器も使い古しでガラクタ同然。この辺きっちりしないと死ぬから、しっかりしたやつに変えたいんだけどお金ないし…。一応勇者のパーティメンバー…なんだけどさあ。パーティリーダーの勇者ケインとか花形のマヤとか、まあ他のメンバーからしてみれば人気なかった…っていうか俺多分いないことにされてたかも世間で。…悲しすぎるね、俺の頑張りなんだったんだよ…？

「なぁアマ。聞いてもいいか？」
「いいけど、どうした？」
「いや…お前、ケインに復讐とか…その『あいつらより目立ってやる！』とかそういうのはないのか？」
「ないよ？」

目立つのあんま好きじゃないし。俺的にはもうのんびり旅して美味しいもの食べて…のんびりしたいの。目立ちたくないの。ついでに、別にあいつらもういいもん、それに俺、ある意味望んでたしねパーティ追放。まぁそれなりに悔しかったし、ふざけんなって思いはしたけど…。

「そうなのか。」
「うん。」
「…変なこと聞いて悪かったな。」
「ん？別にいいよ？」

なんで謝る必要があるの？
まぁ……アズには言わないと思うけど俺は、もう2度とケインには会いたくないな〜。タガが外れて殺しちゃったら困るしね〜。あははははは。(目が据わっている)

ケインに、俺は、平然と嘘つかれてこき使われてたってことでしょ？…許さん。けど復讐ってよりかはあいつを笑い話にできるような…そんな楽しい冒険が俺はしたい。それにね、ケインに復讐とかそーゆー名目で冒険したって楽しくないだろうし、結局あいつ関連で冒険するってなんか癪だし。ってことで…

「アズ、俺は冒険を楽しみたい！」
と大きめの声で言ったら先に走って行ってた(斥候してくれてたんだろう)アズが後ろを振り向いてぽかーんとした間抜けな顔をしていた。けど

「それでこそ、冒険者、だな！」
と大声で返してくれた。
その時だった。





「きゃあああああああああああっっ！！」と絹を裂くような甲高い声が聞こえた。悲鳴。

「おいアマ！あれみろ！」

アズが悲鳴の方向を瞬時に見て指をさしながら俺に向かって言う。
俺はその景色を見て一瞬で状況を理解し、思わず声を出した。

「うわっ………」
「…集団暴走(スタンピート)だな」
「とりあえず、あそこの人助けよう、アズ」

そうやっぱ人命第一だよね、ラブアンドピース！(絶対違う)

「わかった。」

言うと同時にアズが駆け出した。俺も飛び出す。

「うわ…最悪。ハイラールの集団暴走か…」

ハイラールは地球で言う狼みたいな姿形をしているのにめちゃくちゃ犬みたいな可愛い顔をしている。
だがまあ、性格はとても獰猛で交戦的。攻撃力も高い。こいつら群れるんだけど群れを討伐するにはＣランク以上の冒険者がいないと厳しいと言われている。

コレ…ざっと数えただけだけど、70以上いるよね？全部相手してもいいけど、それだと周りの人とかに迷惑かかっちゃうし、(影響あるから)避難させてからの方がいいよね。

「逃げてきた人たちって何人くらいいる？」
「10、15、20、…ざっと50人程度ってとこだな！」

おぉ意外と多かった…。徒歩じゃおいつかれるよね…となると

「全員逃がせる？転移使ってくれて構わないから！」
「了解！転移し終わったらすぐ加勢する！」

いやーアズ頼もしいよ〜。やっぱ持つべきものはいい仲間、だよなぁ。

「【転移】！」(トランス)

んじゃ、まず何匹かやっとくか。

「【大地の怒り】(アースヘイトリッド)」

なんかえーっとコレの説明むずいな。これ、特定のものや生物に対して(俺が設定するよ？)大地が拒否…要は
大地に嫌われるようにする。そうしたら、大地が、その俺が設定したものの真下に長い…長い…穴を作るんだ。で落ちたら(いつか底につく)素材が俺んとこの亜空間収納に勝手に来るわけ。殺すより労力必要ないし、綺麗に素材取れるから重宝してるんだよね。

この魔術？が属する土魔法自体にレベルがあってあげればあげるほど、威力が強まったり正確さが上がったりするんだよね。で、俺の今の土魔法のレベルは82。上限がどこまであるのか知らないから、すごいのかもっとあげた方がいいのかわからないけど。

「グルッ！？」
「あーごめんねー。」

まぁでも痛くは無いと思うしね、まぁ、うん…はい。

「アマ。」
「ん。」
「こっちはとりあえず安全地帯に移動させておいた。……なぁ、あの数全部落としたのか？」
「え？全部？」

結構いたよね…？あれ…いない？みんないないやん。なんで？

「あー…」

まぁ俺しかいなかったんだから俺が…落としたっぽいね〜。っじゃないよ！二ヶ月前、森に勝手に(一人で)潜ってコレやった時は70も殺せなかったよ。

「多分？」
「アマ…お前……いや…なんでもない」
やめてそんななんかうわぁ、って顔しないで繊細な俺のハートが傷つく。

「私が来る必要あったか？」
まぁここまでできるとは…思って無かったんで…、
「…安心するから…？」
「……いなくてもよかった気がするな…」

いやだから、それは違う…んだけど！
というか！アズの固有(？)魔法みたいな感じなんだよね、トランスって。その場所にいくには転移してもらわないといけないんだよ。…うん。

…それよりも…なんであの量のハイラールが急に現れたんだろう…？しかも村があったのは郊外とは言え国内…国内には魔除けの結界が張られているはず…しかも集団暴走ってそもそも国内で起こっていいものじゃない。ダンジョンとかでごく稀に発生するやつだよね。この辺にダンジョンが顕現したとかならわかるけど…そんな報告聞いてないし…ああいやそもそも報告とかなかったね…それに集団暴走が起これば国の兵が対応に出たり冒険者たちに緊急招集がかかって大騒ぎになる。

ついでに言えば、集団暴走といえど70はやり過ぎだ。俺は多くても50くらいしか見たことがない。これなんの影響かな？…魔物を使役する感じ…？そんなわけないよね。うーん…流石に異常な気がするな。転移してもらったらすぐにギルドに手紙を送って報告しないと。そして俺がギル職から引き抜かれたとき以降の集団暴走が起こった回数とダンジョン周辺の地脈教えてもらって必要なら調査かな…

「アマ？顔が険しいぞ、どうしたんだ」
「あぁ…ごめんね。アズ、俺のこと転移させてくれるかな？」
「勿論だ。」
「…アズも来てね？」
「分かってる。行かなかったことなんてないだろ。アマは心配性だな」
「心配性で悪かったね〜」
「かけるぞ。【転移】」

どこだココ？アズどこまで人々連れてきたんだよ…。
ここ山の上…のなんか盆地？みたいなところだな…広い。

「…誰ですか？」

うわぁっびっくりした…。15歳くらいかな？深い青の綺麗な髪を背中ら辺まで伸ばしていて、目も髪と同色。
綺麗な服装をしている、そしてものすごく顔整ってる…、少女がいた。うっわー美人。とか見てたら彼女の方が気づいた。

「…どちら様でしょうか？」
「さっき君たちを転移した人のパーティメンバー。彼女も後で来るよ」

あれこれあってる？正確に言っちゃえばまだパーティ組んでいないし…なんも申請してないけどまぁそうゆうことにしとこっかもう！
「そうなんですね」

え、なに？なんか値踏みするような目線…なんだけど？
「ミーシャ」アズが来た。
「アズ様」
彼女がアズに駆け寄る。なんだこれ、様付けってなんかすごい、俺のパーティメンバー()が様付けされてるよ！

「アマ、こいつはミーシャ。さっき集団暴走に襲われていた村の村長の娘らしい。」
え、そんな偉い子だったわけ？え…なんか申し訳なくなって来た。確かに口調すごいお上品…だったけどさ。すごいタメ口使っちゃってるよ、直すつもりないけど。
「まぁ…アズ様にご紹介していただけるなんて光栄です。」
「んでこっちは私の幼馴染のアマだ。」
おぉざっくり説明…あれ？俺の気のせいかな。ミーシャってどっかで聞いたことあるんだけど…。村長の娘…ではない気がしないでもない。だって俺が知ってるってことは結構アレじゃん、有名ってことじゃん。酷いこと言っちゃうけどさ村の娘ってあんま有名にならなくない？
「あの…アズ様。」
「そのアズ様というのはやめてくれないか？そう言われると…なんだかむず痒い。普通にアズと呼んでくれ。」
「では…アズさん」

アズの顔がちょっと悲しそうな顔になっている。

「(ヒソヒソ)ねぇアズ。お前ミーシャさん？と友達になりたいの？」
「(ヒソヒソ)よく分かったな。そうだよ、私はミーシャと友達…というか親しくなりたいんだ。」
あーやっぱそうか。まぁそうだよな。同年代くらいの女性の友達なんてほぼいないもんね。
「(ヒソヒソ)じゃあ言ってみればいいじゃん？」
「(…以下ヒソヒソ)いや…言っては見たんだが、『恩人と友人は区別したいのです…。』と言われてしまったからなぁ」
「そうなのか。じゃあ俺が言ってみようか？」
「お前できるのか…？」
「大丈夫任せろ」

そしてパッと振り返って笑顔でいってみる。

「アズが友達になりたいって言ってるんだけど…どう？」
「友達と恩人は区別したいのです。友人になってしまったら、失礼なことを言ってしまうかもしれません。私たちはアズさんがいなければなかった命です…。そんな方に…」
「それでいいってその恩人が願ってるんだからいいんじゃない？」
「あの…ですから…」

えーなんでだめなの？そう言う関係…になりたいんでしょアズは？なんでも言い合える、信じられる女友達の関係にさー？なかなかそういう機会あげらんなかったし…ごめん。

「………まぁ考えておいてくれると助かる。」
「それでいいの？」
「構わん。無理やり友達にさせる趣味もないしな。」
…なんか無理してない？大丈夫…まぁ俺干渉しすぎてもかな？過干渉は嫌われちゃうしねー…。
「あぁそうだ。ミーシャ、今から簡単だがテントなどを張るから、まぁ野営みたいになってしまうかもしれないが良いか？」
「かまいませんわ。」
「じゃあ私たちは準備するから。」
「私も手伝ってよろしいですか？」
…んとーそれはちょっと遠慮させてもらうかな。俺のやつびっくりさせちゃいそうだし。
ヒソヒソ「アズ、…」
「分かっている。」

「ミーシャは村の人たちと一緒に飯作っててくれないか？」
「俺ら、テント張って来ます。あと…明日からこの辺に村作るつもりなんで」
目配せをしたら、ちいさくでもはっきりと頷いた。
「相変わらずのお人よしだなお前は」
「そう？」

そんなつもりは…まぁでも、村は作りたいんだよね…色々試したい機能あるしさ。
しかも、集団暴走起こってたから村がボロボロであそこ再建するくらいなら新しいとこ作ったほうが手間かからな…あ

「元々の土地の方がいい？」
「いえ…おふたがたが大変でないほうでいいです。あそこは…ぼろぼろでしょう？それに…ここの方が農業がしやすそうですし。」
おっけ、言質はとった。……あれ？ミーシャさんって村長の娘？村長に聞かないとじゃないか…。
「そういえば、村長さんはどちらへ？あの、挨拶を…したいんだけど。」
「父は…今おりません。私が代理の村長です。」
へ？村長不在…？どゆこと？なんかあったのかなぁ。俺外出てなかったから今の状況わからないよ。
「なんで？」
「ご存知ないのですか？あちこちのダンジョンで変革が起こっているようでそのせいか戦えるものは鎮圧へ…」
「え、なにそんなヤバいこと起こってるの！？

声が思ったより出た。いやいやしらないよそんなの！？そんな大変なことがあったなんて…。いや…あれ、ってことは冒険者みんな行かなくちゃじゃない？俺招集かかってないけど…？ゑ？

「そうか…。凸ってくるか、アマ」

うんうん、それでもいいけど今の俺たち(の装備)じゃ死ぬね。俺戦い好きっちゃ好きだけど、今はやだね。

「うーん、…とりあえずまだいいや」

めんどくさそうだし。まだ招集かかってないし。無駄死にはしたくないしね。だがしかしめんどくさいから今呼ばれたらバックれるつもり…だけどね。

「分かった。まぁ、とりあえず村の再建しなくてはだしな」
そうだねそうだね！やっぱりほのぼのと村の再建してのんびりしてたいよね！血生臭い戦いも嫌いではないけど、今はやりたくないし！パスできるならそれはそれでいい…！

「そうだね」
「私も戦いは好きだが今はそんな気分じゃないしな…」

一緒だねアズ。凸るとか言ってたけどねさっき。まぁそういう時もあるよね。
「俺も。じゃ、テント張ろうか。」
そして俺は、はたと気づく。
「あ、じゃあ襲われてたのも…」
「そうです…魔物と戦えるものたちは全員遠方へといかされました…。その結果まだ加護をもらっていなかったり、戦闘系の加護ではないものばかりでして。」
「そう…、まぁ俺、召集かからないと思うし暫くここにいよっか？」
「良いのですか？」
「まぁ、その集団暴走があった直後だしここまだ全然探索してないし…。安全かとか夜は大丈夫かとか確認できてないから…、助けた責任はあるので、安全保障が確定してからここを出るよ。」
だってさぁ、俺ここどこかわかんないもん。(！？)
んでさぁ俺冒険者(事務員らしいけど)なんだよ？めっちゃ気になるじゃん。未開墾の土地！いやね、調べりゃ出ると思うよ？でもさ自分で切り開きたいじゃん！楽しそうじゃん！それに言ったけどさ、乗り掛かった船だから途中で下船なんてできないから。人命失われたら嫌だし…、目覚め悪いし。←無理がある。
「…このお人よしが。」
「アズなんか言った？ごめん聞こえなかったんだけど」
「いや、何も言ってないぞ」
絶対言ってたって！何言ってたかの内容までは…聞こえなかったけどさ。さぁて……テントは全部張ったし。
「アズごめん、俺先にテント入ってていい？ギルドに今回の集団暴走報告しときたくて」
「あぁ、構わんぞ。私はもう少しミーシャと話しているから」
「わかった。あんまり夜遅くならないでね〜？」冗談めかしだが一応言っておく。
「心得ているさ」頼もしい回答だ。
「流石です」と俺は笑う。
そうしてテントに入り、ギルドへ手紙を書いた。
最後に『この件ですけど…もしよければ俺が持ちましょうか？色々なところを旅する予定なので…もしかしたら何か掴めるかもですし。何より俺、楽しい冒険がしたいんで、まぁこんな非常事態に申し訳ないですけど。』

次の日
「ふぁ…」
とあくびをしたら、頭上から声が降ってきた。
「おはよう、アマ」
「わっ！？びっくりした…アズか。」
「よく寝てたな。」
「そうだね、いつもより寝たよ。スッキリしたー」
いつもあんま寝られないし寝心地は悪いしで最悪の環境だったから。
「……真面目に潰すかあのパーティー。私だったらやれるぞ、アマの手を煩わせるまでもなく塵に…」
「しなくていいよ！そんなこと！」
こわいこわい、塵とか潰すとか物騒なこと言わないの！しかもケインだけだよ俺に当たり強かったのは！
「でもな…あそこのパーティーリーダー、お前のこと侮辱してたろ。私まだ消してない。沽券とプライドが傷つく。やっぱ…」
消すな消すな、いや、うん、アズだったらいけるよ。それはほぼ確定してる。俺が保証する。でもねそういう問題じゃないし俺それ望んでない…いや俺が望んでてもやっちゃダメだし俺の望むことやれとは言ってないよ？俺復讐とかめんどくさそうなのやだから！落ち着けもちつけ。
「大丈夫だよ。あっちから絡んできたら軽くね、やるだけ。言ったろう、俺は復讐とかは考えてないからさ」
「アマは優しいな…」
「違うよ？」
めんどくさいことはしたくないだけであって…。
俺の私利私欲を優しいと言ってくれるアズの方が優しいと思う。
「…そうだ、村作りの件についてミーシャから話があるそうでな。とりあえず、ミーシャの家(仮)にきてほしいとのことだ」
「了解。まぁそりゃ色々あるよね。耐震性とかどうしようか。家の材料は木かなって思ってたけどこの辺森ないし。魔法で生成してもいいけど…俺植物系魔法得意じゃないし」
俺は…ゴリゴリの戦闘魔法の使い手だ！…ってほどではないけど戦闘かなぁ。とりあえずほぼ全部魔法は使えるし、うーん得意なの…水とか氷とか火とか…風とか、自然魔法かな得意なの。多分。植物もね、自然だけど、俺なんかその…苦手なんだよ！(？)短刀捌きは誰にも(アズを除き)負けない自信はある。うん。アズ以外。
「アマ、お前、…得意だぞ？」
「え、俺できな…「得意だぞ。昨日テント何個作ったんだよ！あの量を一瞬で作り出すとか…バケモンだぞ」
うーん、いくつ作ったっけ？50個くらいだったか…？
「え、そうなの？じゃあいけるかもしれないけど、そんな何軒も立てるような木は出せないよ？」
「いけるいける、アマだったら絶対いける。私を助けてくれたアマならいけるさ」
えぇ…なんかめっちゃ持ち上げてない、俺そんなすごくないからね？…やってみるけどさ。
「えぇ…まぁやれるだけやってみるよ」
「私も、手伝えるところはやらせてもらう。」
「うん。あ、でミーシャさんとこ行かないと」
「そうだったな。」
ミーシャさん家(仮)にいくんだよね？
「アズ先導よろしくね。」
どのへんだったっけ。ミーシャさん家。というか俺たちのテントもここから離れちゃったらどこかわからんわ。
「アマは…特段記憶力が悪いというわけではないし、頭が悪いわけでもないのに…なんならいい方だな。たまに悪どいし考え方危ないけどな、ナチュラルに。」
「ただ方向音痴ってだけっぽいね、あはは」
その能力(方向)はアズが強いからね。絶対覚えてるじゃん君。地図とかの読み込みも早いし地図覚えてて脇道とか最短距離とかまでわかってるし。君すごいね。俺全くわかんないよ、住んでたのが郊外だったからと言ってここまで酷いともう笑うしかないよね、あはは。あと俺は酷くないよ何言ってるの。
「まぁ、私がそこそこできるから大丈夫だろう。」
「そうだね、道案内はアズに任せた。」
「任された。だが…そのなんだ…魔法は私あんまり得意ではないんだ。その、魔法関連はアマに任せた。あと会計も」
「任せとけ〜。あ、近接は任せた」
アズ確かに戦う時ほぼ肉弾戦だもんね。それが強いから反則。でもやっぱ魔導士(俺)に近接は…いや前衛はするんだけどね。メイスぶん回してボッコボコとかナイフでぐさっとかはやるし、超近接最強のアズに稽古をつけてもらってるから動けるよ？でもーやっぱ本職には勝てないっていうかー。鍛えるのめんどいから放置だったけど、やったほうがいいかな、とまぁ取り留めのないことを考えていると、コンコン、と仮住まいの家の玄関ドアがノックされる。
「俺出るね。…はーい」
「おはようございます、アマ様、アズ様。よければ朝食を一緒に食べませんか？持ってきた荷物の中に小麦粉がたくさんあったので、パンを焼きましたの。昨日かまどを作っていただけて助かりましたわ」
とわざわざミーシャさんがこちらへ来てくれた。…うん、大変申し訳ないね、ごめんない。パン！いいね！
「パン！アマ、食べにいくぞ！最近ろくなもん食ってなかったろ、いくぞ！」
うんうんそうだね。その前にお礼言おうね。
「わざわざ来てもらってごめん。…ご一緒させてもらおうかな」
というか小麦粉…？持ってきてたんだね？あーそっかそっか…偉いねもしもの時用のって感じなのかな？俺そういうの準備しないタイプだからなぁ(遠い目)。魔法で作ればいいか精神だし。
「わぁ、よかったです！では、お支度等ありますでしょうからまた後で迎えに来ますわ。」
「ん、俺らがすぐ行くよ」
そもそも行く予定だったし。
「はい。ではそれでお願いしてもよろしいでしょうか。」
「了解。じゃ準備出来次第向かいますんで」
すぐ出れるけど、まぁ、それはご愛嬌ってやつ。
「わかりました。それでは後ほどお会いしましょう」
「…だってよ、アズ」
「そうだな。聞いていたからわかっているぞ」
「そうだ、パン、よかったね。やっとバターが食べられるかもよ」
パンとバターのコンビネーション君大好きだもんね、俺も好き。おいしい。
「パン………バター、アマ、お前の短所は美味い飯が作れないことだ。飯は英気に関わる、特訓しろ！」
やだ、めんどい…！それに俺の料理は不味くはない自信がある！そして俺はご飯に関してあまり何も思わない、よって！
「えぇ…俺は別にあの食事でいいんだけど…、、アズが食べたいならアズが作ればいいじゃん？」
と結論づけましたっ！
「え、それは…めん、どくさい」
アズもなのかい。君がめんどいんだったら俺もやだよ？
「俺もだよ。ってことでボツね。」
「えぇ…、そ、そうだアマ、お前定住するつもりはないのか？」
急だね？でも今のところは…
「うーん…拠点は作るけど、ダンジョンとか潜りたいからなぁ。」
潜りたい。潜るよ。あぁダンジョンといえば！いつかハルパス行きたいんだけどなぁ。
「それは私も、だ。ガーコイルあたりなら私でも素手で殺せるしな」
にこやかにそういうアズ。…あれ、ガーコイルって素手で倒せる奴だったっけ？あれ…？まぁアズが言うならそうなんだろうきっと。(諦め)
「うんうん、そうだね…じゃ、そろそろ行こうか」
「あぁ」
外に出る。朝日が俺の目には眩しい。
「う…眩し」
そう言って、俺らの1日は始まったのだった。
