
12.酒場と食堂の噂は侮れない
あいもかわらず、アズの先導で俺らは王都のギルドについた。
「はい、帰還〜！ギルマス、調査してきたよ！あと、素材、買い取って！」
アルムさんに持ってく用と、ギルドに売る用で分けておいたんだ(アズが)。

「お、帰ってきたか」
俺らを見てギルドの受付台から出てきたギルマス。

「意外と時間かかっちゃったけど、無事帰ってきたよ」
「報告は後でまとめる」

アズがしっかりしてて俺は助かるよ。
でも、報告書書くより何より、休息が必要だと思うんだよね。
ということでギルマス。いい宿を斡旋するんだ！できればセキュリティしっかりしてて安心して寝れる宿！

「ギルマス、宿斡旋して欲しい」
「おう、いいぞ。俺の娘がやってる宿はどうだ？」
「お、行きたい行きたい。2部屋とってくれる？」
「了解、じゃ、ちょっと待っててくれ」
「あいよ」

流石にアズと部屋一緒っていうのは、俺は兎も角、アズが休めないよね。
ここで2部屋取るのは勿体無いなんて宿代ケチる程、お金ないわけじゃない。
それにアズ一人でも大体のことは対処できるでしょっていう安心感もあるしね。

っていうか、ギルマス娘さんいたんだね。
お嫁さんがいるのは知ってたけど…わ、なんか俺がギルド来てない間になんか色々あったんだな。
3年分の情報ブランクはキツイな、後で書類とか見せてもらわなきゃだ、それに覚えないとね。

「アマノ、2部屋隣同士で空いてるからどうぞ、だってよ。なんか言われたら俺の名前出せ」
「ありがとう。おっけ、遠慮なくギルマスの威光使わせていただくよ」
「なんかニュアンスが違うが、それはいい。娘によろしくな。［夕味の宿］ってとこだ」
「任せて。夕味の宿ね、了解」

そして俺らはいつも通りアズの先導で宿に着いたのだった。

「いらっしゃいませ〜！父さんから話は聞いてます」
宿に着いてドアを開けると、カウンターで満面の笑みを浮かべ迎え入れてくれた女性がいた。
彼女がギルマスの娘さんか。すごい、優しそうな女性だな〜、女将さんっていう言い方が合ってるのか分からないけどそういう立ち位置…の人が迎えてくれてるなんて、ちょっと恐縮だな。

「隣同士の２部屋ですね。二階にあります。朝ごはん付きに出来ますが、どういたしますか？」
「あ、じゃあ二人分朝ごはんお願いします」
「では、あちらに食堂がありますので、そこでお部屋番号を言っていただいて、朝食が渡される形になります」
「分かりました」

すっと白い指が、カウンターの右側の部屋を指差している。
なるほど、食堂でとるのね。なんかこういう宿久しぶりだなぁ、この方もいい人そうで嬉しい。

「お部屋にご案内しますね」
「お願いします」

そうしてギルマスの娘さんが案内してくれた部屋につき、部屋の鍵を渡される。

「宿泊の金額は朝食付きで一日あたり、２部屋で20000ギルとなります。延長の際は、加算されていくようになります。お会計は、最終日に合算でしていただくことになっています。何かご質問はありますでしょうか」

俺は特になかったけれど、アズがおずおずと聞く。
「その、湯浴みができるところはあるのか？」

ふわりと娘さんが笑って
「一階の食堂とは反対側に御座います。朝5時から夜23時まで空いていますわ」
「そうなのか。ありがとう」
「いえいえ。それでは、何かお困りごとなどがありましたらお気軽に声をかけてくださいませ」
「ああ。」
「それでは、失礼致します」

「アズ、部屋こっちでいい？」
「ああ、ここがいい。少し寝る。何かあったら、あと夕飯食べに行くなら呼んでくれ」
「了解。お疲れ様」
「そっちこそ。ちゃんと」休めよ
「はーい」

短いやり取りを交わしてそれぞれ部屋の中に入る。

中は、質素だが綺麗だった。
ちゃんと鍵を閉めて、ざっと見回す。
白いシーツと布団のあるベッドに小ぶりの机と椅子。そして金庫。
それと、一般的に流通してる、物を温められる魔道具と、物を凍らせたり冷たくしたりできる魔道具。それと…灯りをつけられる魔道具か。
魔石が魔道具に嵌められているから、魔力がない人でも使える便利グッズ。発明した人マジですごいと思う。

もう今日はダンジョンとかいくつもりないから、メイスをマジックパックに入れて、ナイフは…街中、しかも王都とは言え危険がないわけじゃないからつけたままでいいか。
室内戦になったらリーチの長いメイスよりナイフの方が良い。外に行く時は流石にメイスも持ってこうかな。
王都は冒険者は多いから、武器を携帯してても何も言われない。
騎士もいるけど、治安がいいかって言われると…、他の国とか地域から来た人も沢山いるからな〜。
魔物との戦闘はない。あるとしたら対人。
っと、装備を外し終えて。洗濯したいけど…場所聞くの忘れたな。後でで良いか。
マジックパックから、普段着を取り出して着替える。

なんか忘れてる気がするんだけど…なんだっけ。
あ、魔物の素材を換金！
じゃあご飯の前に換金してもらってそのお金で食べにいけばいいか？
夕飯は…19時くらいでいいかな。あと5時間あって、換金とか屋台ぶらぶらとかしたいから、あと3時間くらいは自由か。
流石に疲れたし、ちょっと寝ようかな。時計を出して、アラームを設定する。
そしてふかふかで清潔なベッドにダイブして、そのまま襲う睡魔にされるがままとなり、俺は眠るのだった。

アラームが鳴る20分前に目が覚めた。
ぐしゃぐしゃになった髪の毛を整えて、マジックパックにメイスとお財布と素材を入れる。
2時間くらい余裕を持たせたから、アルムさんのところに素材売りに行ってもいいんだよね、と思ってアルムさんに売却用の素材もマジックパックに入れる。
服…は、流石に部屋着で行くわけにもいかないけど、ダンジョン行く時の服で行くわけにもいかないよね。
マジックパックから、薄い灰色のパーカー(プルオーバーパーカー)の上に黒色の少し長めコートを着る。
ズボン…は、どうしよう。薄いカーキのスラッとしたズボンを履く。これでよし。
さてさて…アズおきてるかな？起こしに行こうっと。

ノックして声をかける。
「アズ〜」
「今開ける」

あ、起きてたか。すぐにガチャって音がして、ドアが開く。
「夕飯食べにいくのか？まだ早くないか」
「夕飯は19時とかでいいかなって思ってるよ。素材売ったり屋台をのんびり見たりするのもいいかなと思って」
「お、それはいいな。よし、申し訳ないが少し待っててくれ。着替えてくる」
「ん？そのままで大丈夫だよ？」
「流石に部屋着で出るわけいかないだろう」
「そっか？それ部屋着なんだ」
「ん…ああ。ということですぐ着替える」
「はーい。じゃあ、一階で待ってるね」
「わかった。ありがとう」

俺が下で待っていると、何やら食堂の方で面白そうな話をしている冒険者達がいた。

「んで、今魔物が異常強化されてるって話だけどなァ」
「おう。あ、酒足りねぇか？姉ちゃーん、エールもう2本くれ！」
「あいよっ！」
「どーも、探協によると原因が地脈の変化だけじゃねェってんだよ」
「まぁ、俺ぁ地脈がどーのこーのって話も良くわかってねぇけどな」
「まあ聞けって。なんつったっけか、ほら。理想郷(アルカディア)だっけか？魔物がいねェ、ダンジョンも顕現しねェ、見たこともねェ美味しい食いもんがあるっつーとこ。どうもあそこが関わってそうって話なんだ」
「理想郷？確かそこって未踏の地、なんだよな。存在はすっけど、行き方も分からんっていう」
「そーだ。あそこを研究してる国の理想郷(アルカディア)研究所…お、姉ちゃんサンキュ」
「おう。国のっていうけどよく分からんよな、あそこ。危険ごととかがあると予知すんだっけ」
「そうだ。まあ、研究所が理想郷に『亀裂が入った』ッて言ってんだとよ」
「亀裂ぅ？亀裂が入ったからってなんだよ。つーか、理想郷って土地の名前だろ？地震でもあったんか？」
「いや、そうじゃないらしい。『理想郷は、魔物が立ち入れない神聖さが理想郷たる理由。しかし、今、その理由に亀裂が入った』ッて」
「うーん？つまるところ、理想郷に魔物が出たってか？」
「それどころか、ダンジョンが出たんだとよ」
「ダンジョン！？急にか？いつ？」
「落ち着けェい！魔物強化が観測されるほんの２日前に、いきなり現れた、ってのが研究所の言い分だ」
「マジかよ！相当ランク…は、人類未踏の地なのにわかるわけねぇか」
「まあな。だけどよ、A以上は確定らしいぞ」

うーん、理想郷(アルカディア)ねえ。
研究所のことも併せて、噂程度しか知らないけど、そんなことがあったのか。
急にダンジョンが現れるなんて理想郷じゃなくとも…随分珍しい話だね。
うっわ〜調査行きたいな〜！調査員とか募集してないかな？Aはくだらない？やばくない、めっちゃ強いじゃん、魔法不可じゃなかったら行きたいダンジョンすぎるね。

「アマ。お待たせ」
「お、アズ。じゃあ、行こっか？」

歩きながら、アズが俺を見ながら言う。

「何かあったのか？楽しそうな顔をしているぞ」
「ん…魔物異常強化の原因が理想郷にもあるらしくて。行ってみたいなって」
「理想郷？行き方分かってないんじゃないのか」
「そうなんだけど〜」
「理想郷か。行ってみたいが、怖いな」
「ん？なんで？」
「独自の生態系があるだろうから、私たちが太刀打ちできる相手なのか分からんからな。それに、理想郷…理想って誰にとっての、だ？」
「…うーん、名付けた人にとって、か、人類にとって、じゃない？」

確かにね…理想…人によって違うよね。なのに、大雑把に理想郷。
俺的には、［人類未踏で何があるか分からない【未知】を知れるかも］という理想を人々に持たせられるところって意味なのかと思ってたけど。というか、なんで理想郷って名前なのかちゃんと考えたことなかったな。

「名付けた人の理想だったら、そいつは何を願ったんだろうな。未開の土地に」
「さあ…でも、なんかわかる気がするなぁ。未開ってことは、色んな想像ができる。楽しいよね」
「そうだな。お前なら、なんと名付ける？」
「んっ？」

ああ、そこに結論持ってくのね。聞かれるとは思ってなかったから、びっくりして声出たよ。
うーん、振られると難しいなぁ。冒険者だから、未開の土地に出会う確率は一般の人よりも多いわけだけど…俺なら

「白(アスプロ)かな」
「白。いいな。希望がある」
「でしょ。アズは？」
「私は地図(ハルティス)だな。地図作っといてくれっていう意味もあるが」
「あー、いいね。目指すって意味での心の地図ってわけか」
「そうだ。…あっ、屋台見えてきたぞ」
「一旦、ギルドとアムルさんとこ行って素材売ってから、ね？」
