13.交換こ。
宿からはギルドの方が近かったから、先にギルドに来ることにした。

「アルムさーん、買取よろしく」
「おう。買取カウンター行くから出しとけ」
「はいよ」

マジックパックから、素材を出す。
カウンターに置ききれないものは、床に置いておく規則になってるので規則に従う。

「…めっちゃ狩ってきたな。仕分けは、鑑定班に回すから、換金できんのは1時間後くらいだな。あと、お前ギル職じゃないのに申し訳ないが、なんか分かったことがあるんだったら、報告書とかくれると助かる。金も上乗せしよう。」
「お、ありがと。なるべく早く報告書出せるようにするね」
「ああ、よろしくな」
「はーい、じゃあ1時間後また来るね」
「おう」

チャチャっと素材を引き渡して、次はアムルさんのお店に行こう。

何か作ってるのだろう、工房の方から音が響いてる。
その音に負けないように声を出す。
「アルムさーん、ロッ君狩ってきたから買い取って？それと、キングトレントの蔓もあるよ！」

ガタガタッと奥の工房の扉が開いて、アムルさんが出てくる。
「おう、いらっしゃい。見せてくれ」
「はーい。ロッ君綺麗に狩ってきたから強度も落ちてないと思うよ」
「それは助かる。なんか、作って欲しいのとかあるか？」
「俺はないけど…アズは？」
「私も大丈夫、だな。」
「何か思いついたりしたら言ってくれ。換金な、えーっとロッ君丸々30個、キングトレントが…一本まるまるだから…5万×30と、10万ギルだから…160万ギル、か。流石に手持ちで持つわけいかないだろうから…いくら手持ちする？残りはお前の口座に入れておく」
「あ、ありがとう。なら、10万くらい、貰おうかな」
「わかった。」

はいよ、と手渡される。
有り難く受け取って、マジックパックの中のお財布に入れる。
ちなみにマジックパックは、盗まれる心配がない。
つまりスリには合わない。あったとしても、バックごと取られる、ってオチだけど…クリワさん作成マジックパックは、持ち主以外には開けなくなってる。しかも若干、俺の魔力を込めてある。そして俺は魔力を辿れる。盗もうにも、俺にバレるよ？ハイリスクローリターンだけど、取りたいんだったらどうぞって感じ。

よし、夕飯資金は持った。
アムルさんにお礼を行って、店を後にした。

さて、まだギルドにお金を受け取りに行くには時間がある。
屋台でも見て回ろうか。

「アズ、少し屋台をみよっか？自由行動がいいよね。お金…はある程度持ってるだろうから、好きに使って」
「分かった。久しぶりにアクセサリーでも見てくる」
「あ、お菓子とかは程々にね！」
「分かってるよ」

可愛らしく苦笑しながら、じゃ、あとでな、と言い残し屋台を見に行くアズ。すぐ、たくさんの人で見えなくなった。
よーし、じゃあ俺も今日は多少の羽目外し、するか！
いやー、三年間！三年間自由行動禁止のクソパーティにいたからね！今思うと、俺よくブチギレなかったね！好きなもん食べるし、好きなもん買うし、好きに行動できるのがこんなにいいことなんて。
何あれ！？見たことない魔道具ある！フレアに買ってったら喜んでくれるかな。
あ、アズにあれ、似合いそうだな…、ん…2対の魔道具なんだ？
イヤリング型の魔道具か。でも効果は分からないって書いてある。でもまあ安いし…買ってみて損はないかな。

「お兄さん、これください」
「あいよ…って兄ちゃん、これ効果が分からん魔道具だがいいのかい？」
「あ、はい」
「責任は負えねーからな！毎度あり！」
「どうも〜」

魔道具とは思えない安さだったな…どうしよっかな。フレアかクリワさんに鑑定依頼するか？
クリワさんはともかくフレアなら暇だろうし、あの人趣味が魔道具いじりだから興味持つだろうし、渡そう。
その後アズにあげよう！2セットあるんだもん！

その後も俺はぷらぷらと、屋台を見て回った。美味しそうな携帯食があったのでいくつか買っておく。
と、途中でアズと出会った。

「お、アマじゃないか。ちょうど今、アマと合流しようと思っていたところだ」
「アズじゃーん。いいの買えた？」
「ああ、これ見てくれ」

差し出された手を見てみると…ミサンガ、かな？
赤とオレンジの糸で丈夫に編まれたものが手首についている。
色がアズと似合っているし、控えめオシャレを心がけているあずにピッタリなものだと思う。

「めっちゃ可愛いじゃん。ミサンガ？」
「そうだ。それで…」
カバンの小さいポケットからもう一つの青と白で組まれた爽やかな印象を持たせるミサンガを出す。

「これを、アマに、と思ってな」
「えっ、俺にくれるの？」

何それ超嬉しい。
めっちゃ色可愛いし…っていうか俺の好きな色選んできてくれたんだね？

「ああ」
「嬉しい、ありがと！あ、そうだ俺もアズにあげようと思って…」

さっき買った魔道具のイヤリングを出す。

「魔道具らしくてまだ性能がわからないから、フレアに見てもらおうと思ってて。それからになるけど、これ」
「…！めちゃくちゃ可愛いな、それ。嬉しい」
「良かったぁ。じゃ、フレアに送っておくね」
「ああ、頼む」

なんて、ほんわかした会話をしながら、夕飯を食べに酒場へ向かった。
酒場とはいってもちゃんと料理も出してくれる。
安いし美味しいから、たくさん食べたい時にはぴったりのお店なのだ。俺が行きたいのは別の理由もあるけど。
