10.もうヤダこの森怖い！
チチチチチチチ…と小鳥の鳴く声が聞こえる朝7時くらい。
俺らはもうテントもしまって、朝ごはんも食べ終わって、のんびり地面に座ってお茶なりコーヒなりを飲んでいた。昨日早く寝た分、早起きしたからね。朝日差し込むとかはなかったけど。相変わらず、雨が降ってるような重たい雲で覆われている森は、薄暗い。今日の朝ごはんは…アズが言ってたとおり米にした。
米と、ちょっと遠くにあった湖で魚を釣って焼いた。あと、昨日の残りの野菜と怪鳥のささみみたいなところをあわせて、サラダにした。俺はコーヒー、アズはお茶。
「さて…そろそろ行こっか？今日で帰りたいよね」
「そうだな。もう魔物とエンカウントしても無視して突っ切るか？」
「そうしよっか。とんでもなく速い奴がいたらそいつは俺が燃やす」
無詠唱で発動できる魔法かつ、威力高め、一撃必殺ってなると絞られてくるね。最悪刺すなり、殴るなり、蹴るなりするけど…魔法の方が予備動作なしで高威力叩き込めるからな〜。
「了解。攻撃魔法、浮く魔法と同時に使えるのか？」
ギリギリ、フレイムバレット、フレイムカッターの2個なら併用できるようになったよ。
「まだフレイムバレットとフレイムカッターくらいしかできないけどね」
「炎魔法？お前、得意魔法は氷じゃなかったか？」
お、よくご存知で。その通りなんだけどね…なんかできるようになったのは炎だったんだよね。
それに、氷はまだ…バレット、ランスくらいなら無詠唱でいけるけど、他は短縮詠唱使わないと無理かな。
「そうなんだけど…なんでだろうね、できるようになったのは炎系だったよ」
「そうか…まあ、アマの魔力がなくなったら地道に下から行こう」
「了解」
そう言ってまた例の浮き方をして、上空を飛んでいたわけなんだけども…
「やばくない？」
「だな。どうする？降りるか。…下にもいるが。でも、降りた方が魔法が使いやすいだろうし、私も戦えるしな」

上空にはたくさんの魔物がいた。飛べるやつは大体いるんじゃないの？二人対多数なんてよくないと思うんだよね。そして下を見ると…黒い点が多すぎて、緑が見えないくらい、いる。いろいろな魔物が。魔物の宝庫かな？上で飛んでっても魔物に殺され、下に降りたところでリンチ、と。

下行く直前にダイアモンドダストでもかますか？アブソリュートゼロでもいいかな？それか…いやでも、森は燃やしたくないから炎系は良くないか。ってなるとやっぱり凍らせるか？

「凍らす？アブソリュートゼロ使っていい？」
「…あれらをどうにかできるなら、それで」
「OK。俺が降りた瞬間にやるから、アズは先に降りてもう一回跳んで」
「了解！」

パッと俺の手を離す、アズ。綺麗に着地してすぐさまジャンプするところを横目で見ながら…流石に無詠唱は無理だ叫ぶよ。

「アブソリュートゼロ！」

急いでその場から離れシャンプしたあとまた地上に着きそうなアズの手を掴んで握り、また飛ぶ。

「よし。うまく行ったかな？」
「ああ」
「じゃあ、走るよ。地上は凍らせたけど、頭上の魔物は凍ってないからね」

アブソリュートゼロ久しぶりにやったけど楽しいな。なかなかやる機会もやるところもないからね…。
俺たちは凍りません！魔法は発動した瞬間地面にいたものを凍らせるだけで、もう発動してない今はここで何をしたって凍らない！
俺は案の定道がわからないので、アズに先行を任せる。

「わ、あぶな…」
アズの前にオーク(強化済み)が現れる。
俺がメイスを抜いて殴ろうかと思った瞬間、オークが吹っ飛んだ。

「邪魔だ」
籠手をつけていた手を拳にして殴りつけたのだろう。全くスピードを落とさずに殴ったよ。流石アズ、心配なかったよ。危な気もなく吹っ飛ばしたね。
「さすが」
「そんなことはない。」

そんな感じで魔物とエンカウントしたらアズが吹っ飛ばし、上から来た魔物は俺が燃やし…ながら走り続けて約1時間が経過した。

「というか森、わかってはいたが広いな」
「そうだね。でももうちょっとかな？」

結構なスピードで走り続けてる。

「見た時から、広がっていないのであればそろそろだな」
「…うわ、絶対広がってるよね。最悪。めっちゃ遠いじゃん」

そこそこの距離は移動してるはずなんだけど手応えがあんまりない。やだよゴールのない持久走。

「1時間走りっぱなしだが…大丈夫か？」
「大丈夫。アズは？吹っ飛ばしてる率はアズの方が高いから」

多少の疲れはある…というか暇！走ってるだけってつまんないよ！終わり見えないし！

「私も大丈夫だ。というか体力キープかなんかかけてるだろ」
「そりゃあね。といっても補助魔法はあんまり使えないんだけど」

補助魔法は俺適正ないみたいなんだよね。
でも補助魔法絶対あった方がいいから何個か無理やり…そう、適正なんて知るかって無視して習得したけど。
初期魔法と、その派生しか無理だった。悔しい！すごく悔しい！
自分だけにかけるバフならある程度まで行けたのに！
補助魔法(メンバーにかける魔法)はマジで無理だった！となると、パーティ作るとなったらやっぱり補助魔導士さん欲しいな。
バフかけてもらって自分でバフもかけて、バフ×2で最大威力で魔法ブッパしたいよ。

「一旦上行ってみていいか？あとどれくらい距離があるのか確認しておきたい」
「おっけー、よろしく。俺は待ってるね下で」
俺が下で待機していざとなれば魔法ブッパよ。これぞ適材適所。
「アマ。」
確認してきたのだろう、スタッと綺麗に隣に着地してきたアズが若干嫌そうな顔をしながら言う。
「広がってた。というか、私たちの速さじゃ森の広がるスピードに勝てなさそうだ」
「ということはつまり、森の広がるスピードがめっちゃ早くてその速さを抜かなきゃ出れないってことね？」
うーん、マジか。どうしよう。補助魔法使えないから移動速度upとか無理だし…となると出るのは厳しいかな。ダンジョンの核ってどこにあるんだろう。それを壊せばあるいは、ダンジョンから離して仕舞えばダンジョンは一時停止するから、森も広がらなくなるはず。
「よし、じゃあダンジョン核見つけよっか」
魔力探知で探せるんだっけ？核って。やってみたけど…うーん、無理そう。
「核…ああ、止めるのか、森の進行を」
「どうやって見つけよっか…あれダンジョンにとっては大事なものだから見つかりずらいと思うんだけど」
「中心部あたりにあるのが相場だろう」
「行ってみよっか」
ということで今来た道を引き返し(氷漬けになった森道)俺たちはダンジョンの核を探しに行くのだった。
もうやだこの森。なんでそんな拡がる速度速いの、怖いよ！そして相変わらず上から睨みつけ、虎視眈々と俺らの隙を窺っている魔物たちも怖いし…、さっきから俺の魔法の範囲にじわりじわりと引っかかりつつある地上の魔物たちも。
そして、なんだか嫌な雰囲気がずーっとあるこの森自体が。
