11.核をぶっ飛ばそうの会。
またまた1時間ほど走った俺ら。距離が広がってくゴールじゃなくて固定された中心部に走ればいいだけだからゴールが見えてる分頑張りがいがある。
アズにまた木に登ってもらって、中心部どの辺か探してもらって、道中魔物を吹っ飛ばしたり蹴っ飛ばしたり魔法でぶっ飛ばしたりしながら来た。
「あともう少し…みたいだな」
もう何度目になるかわからない魔物をぶっ飛ばしながらアズが言う。
「そうだね。中心ってあのすっごい大きな木があったとこだよね」
そう。アズに見てもらった時中心部だと思われる場所に一際大きい大樹があった。おそらくそこに核があるだろうってことで来てみた。分かってたことだけど大きいね。こんな大樹元々あったっけ？いやなかったな…。
「これ…どうしたものか。大きすぎてどこを探せばいいか分からんぞ」
「燃やす？ダンジョン核って燃えないよね？だから燃やしやすい木を燃やして残ったのがダンジョン核でしょ」
「ダンジョン核を破壊しないと森は止まらないんだろ？なら壊してしまった方がいいと思うし、その案は賛成だ」
そっか、壊さなきゃなのか。魔法じゃ壊せなかった記憶はあるから、壊す時はアズの素手が頼りだよ。
「なかった場合どうする？」
「どうにかして帰る」
「トランスも転移も使えなかったからな〜」
痛手だなぁ。こんなことになるんだったら転移石でも持って来ればよかったか？でも高いしな。
あ、って言うかアズ持ってるかも。
「アズ、転移石持ってる？」
「持ってるぞ。昨日の夜試したが使えなかった」
「え、試したの？俺置いてかれる？」
「いや、対象指定できるだろあれ。私とアマを対象に指定してやったが無理だったんだ」
「わぉ。高ランクダンジョン化してるね〜、こんなとこまで高ランク化しなくていいんだけどな」
「まあ、核を壊せればそれでいいんだ。探すぞ」
「了解」
アズは高いところを希望したのでお言葉に甘えて、俺は下を探す。
大樹のウロの中に入れそうだったから入ってみたんだけど…何にもない。
普通虫とか動物とかいるもんじゃないの？俺、虫無理だからいなくて助かったけどさ。
一通り探したけどそれっぽいものも怪しいところもなかったからアズに声をかける
「なんかあった？」
スタッと降りてきて首を傾げながら
「ないな。気味が悪いほどに、何も」
「だよね。俺もなんもなかった」
ということで〜！お待ちかねの魔法ぶっ放し大樹燃やそう大作戦！
「フレイム」
手をかざすと赤い炎が出る。高温だから触ったところから炭になって燃えていく。
そして数秒が経った後、木は完全に炭化した。アズがちょっと蹴ると、すぐに崩れた。後に残ったのは…………



「なにこれ」
「なんだこれ」
俺とアズは素っ頓狂な声を同時に上げた。
そこには、宝石のように輝く、小さな玉が落ちていた。
ダンジョン核って…大きいよね？占い師とかが持ってる水晶くらいあるはずなんだけど…これ…例えるなら…BB弾くらいの大きさ？
まあ、いいや。核だとしても核じゃなかったとしても、とりあえず燃やしてみるか。
「俺燃やすね。無理だったらアズ、打撃なり何なりで壊せるか試して見て」
「了解」

さっきのフレイムよりも強い火力の出る、そして、扱いやすいインシニレイトで燃やす。
うーん…これ…溶けてるのかなぁ。わかんなすぎね？

「溶けてる？これ」
「いや…溶けてないな。凍らせるのはどうだ。絶対零度なら、原子運動が止まるわけだからそれも止まるだろう」
「やってみよっか。縮小版アブソリュートゼロ」

カチン、と軽やかな音をならして固まる。
アズが森が止まったか見てきてくれたけど止まってない。おかしいなぁ…原子じゃないってか。

そのあと、じゃあ打撃で、とアズがその凍った核を破壊しようと拳を振りかぶって殴るも

「っ…」

アズの拳から一筋の血が流れた。マジか。すぐにヒールを使って治す。

「ありがと、アズ。これで分かった、壊すの無理だね」
アズの一撃で壊れないなら物理攻撃も効かない、そして魔法も効かない。となると破壊する手段がないな。
「みたいだな。どうする」
「うーん。少し考える」

アレ使ったら多分一瞬なんだろうな…フレアが俺に教えてくれたとっておき。俺かフレアしか使えない、理論上は可能なだけの魔法。アズを信頼してないわけではないんだけど、アレらの魔法は人前で使いたくないし、使う魔力量が膨大すぎるから最悪気絶もあり得るし。アレの軽量版なんか今すぐ作れない。万事休すってやつかな。

あぁ…一個試してなかったな。俺らみたいに質量があるのを遠くに速く飛ばすのは難しいけれど、小さな球なら遠くまで飛ばせる。つまり、ダンジョンから核を剥がせる。

「よし。飛ばすよ」
「了解」

俺が何をやりたいのか分かったみたいで、さっとその場から離れる。
よいしょ。小さすぎて手からこぼれ落ちても困るしね、ってことでぎゅっと握る。せぇぇぇぇのっ…………！
風魔法も補助で使ってぶっ飛ばす。おお〜綺麗に飛んでった。魔法はイメージだってフレアが言ってたな。
魔法はイメージ…つまり、俺の魔力が尽きるまで、イメージさえ継続できれば、魔法は持続させられる。

よし、抜けた。これで進行は止まる…かな？これで止まらなかったら最終手段を取らざるを得ないかな。
アズがパッと高い木の上に登って数秒確認する。

「…進んでない、みたいだな！」

その声が嬉々としているのはこちらとしても嬉しい。

「よし。今のうちに、帰るよ」

もうひとっ走り。ギルド帰ったら、いい宿斡旋してもらってふかふかなベッドにダイブするんだからいっちょ頑張るか。

「あいよ。」

俺がかけられる補助魔法は全部かけましてっと…あとはもう足に賭ける。
そうして、俺らはこの森を抜けた。














ｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰｰドンッ





とは、やっぱりいかないよね…！
アズがギョッとしたのも束の間、一瞬で戦闘体制に入る。
俺も警戒していたけど、さっきの音で警戒体制じゃなくて戦闘体制になる。

ここは森の外縁、あともう10分も走ったら森を抜けれる。
考えてはいたよ。
さっきまでの魔物は確かに高ランク化されていたけど、動きこそ単純。
最初から感じてた不穏な感じは、先のヒドラもどきかアズの方のトレントのせいだと思ってたんだけど…どうやらそうじゃないね。
こっちがホンモノって感じが、する。修羅場を潜ってきてる俺らが一瞬で戦闘体制に入るくらいなんだもんな。



と、異様な雰囲気を放っていたソレは、此方を向いて、ニィッと口を吊り上げた。
そして、咄嗟に防ぐために使ったメイスにカキンッと何か固いものが当たって、音がした。
ソレの、腕に当たる部分が鎌みたいな形になって、俺が防ごうと、出したメイスに当たったのか。
目で追えなかった…！
「…！」

「ヨうこそォ」

歪んだ声色で、歪んだ笑みでソレは言葉を発した。
マジか。喋るタイプか。それにこいつ、知性、あるな？
猿みたいな形だけど、手の肘から先が鎌みたいになっている。
真っ先に敵にするのはちょっとめんどくさそうな俺を潰しにかかってきた。

…っ、こいつ膂力が…押し切られるねこのままじゃ。アズは上にいるかな。
となると取るべき行動は、こうすることだ！

「Πορφυρό Μηδέν(クリムゾンノート)」

魔物に関しては…こういう無機物、ゴーレムみたいなもん達は、氷系統は耐性ついてるやつもそこそこいるんだよね。生物だったらアブソリュートゼロでも使って凍らせればすぐなんだけど…こういうの相手は燃やすか消すかに限る。

クリムゾンノートは、性能こそ単純だが、単純ゆえに威力が半端ない。
めっちゃ高い温度の蒼い炎を自在に操れる。
今、相手を受け止めてるメイスは杖使用ができるから…メイスの先からボッと青い炎が出る。

そして、相手を焼く。が…まあ、だよねー！そんな一撃でうまくいくとは思ってないよッ…！
刃先だけでも燃やせたからいい方かな？
っと…危ない！鎌の再生早すぎね。

くそ、使うか？イヴァポレイション。でもこいつ、体内の水分あるのかな。
とりあえず使わなきゃ。どっちにしろ炎系でイヴァポレイション以上の魔法は、魔力がごっそり消えてくから今は使いたくない。
「Εξάτ…っ」

だっ…、危ない…、一歩下がるのが遅れてたら死んでたっての…詠唱すらさせてくれない、ってか。
頬が少し切れた感触がしたけど…とりあえず即効性の毒はなさそうで良かった。

大きい魔法が使えないってなると無詠唱でいけるウィンドカッターとかを使ってじわじわやるのがいいか？
ウィンドカッターを放つ。すぐに避けられるが、後ろの木々が大きな生物の爪で抉られたように倒れていく。
威力は申し分ないけれど、やっぱり操作はあいつの反応速度には届かない、か。

なら、アイスパレットかな。速度も操作もウィンドカッターよりしやすい。その分威力は落ちるけれど。
というか、最大の問題は、あいつの速度を目で追えないことなんだよね。

しかしまあ、五感強化の自己バフをつけたところで、魔力の無駄な気がしてならない。
と言うのも、俺はそこそこ戦いの中で『適応』できるらしい。
強い人と戦うならそいつのスピードに合わせて、みたいな。
でも、今回はそれができないｰｰｰｰｰｰｰｰいや、正確に言うと出来ているがそれを上回る速度であいつが加速していってる。
だが、見えないなら見えないなりに逃げることはできる。

危険予知能力と反射能力に関しての自信はある。だから動きが見えなくても、避けることはできる。でも、こちらから仕掛けるのが難しい。しかもこれからどんどん早さが上がっていくとなったらその分のジリ貧だ。五感あげるったって限界があるんだから、そういう意味での“無意味”だ。


きっと俺は、今、敗北を、そして死を、覚悟しているような顔をしてるだろう。







さあ、来いよ。
お前は好機だと、来るんだろ？












でもな、猿。
俺は
一人じゃないぞ。









「ぎょエッ！？」
アズが、上から蹴りで魔物を吹き飛ばす。
あいつとしては完全に場外からの不意打ちを喰らったことになり、体勢が崩れる。
それを俺が…見逃すかよッ！
「Εξάτμιση(イヴァポレイション)！」


ジュワ、という音が小さく聞こえて、そいつは体内の水分全てを俺に蒸発させられ、そして爆散した。
あ、もちろん俺らにそれらはかからないようにしてあるよ？というか…高音で全部解けたかな。


「アズ、ナイス〜」
「ほんっと、お前よく見てるよな。というかお前、最後危なかったな」
「え？あー打ち合わせしとかなくてごめん、アレ演技」
「…そうか。なら良かった。」
「また変なのが出てこないうちに出よっか」
「ああ」

そうして、俺らは迷いの森を出たのであった。
